第1章 你要抢火箭？

2025-05-15 作者： 如星也
“所以你的意思是，整个人类世界，就只剩下最后的1小时了？”
“所以你才要抢航空发射基地，打算坐飞船逃走？”
站在林序面前，戴着骷髅面具的男人摇着头，头上的夜视仪发出微微的蓝光。
“啧一开始我还以为你只是个狂热的反科技分子。”
“现在看来，你纯粹是个末日论的疯子。”
“不过没关系，我们收钱办事，不问原因。”
咔哒一声，男人打开步枪保险，随后开口说道：
“无人机侦察结束，安保位置确认，准备进入。”
“跟上，我送你进去。”
林序点点头，伸手拉下夜视仪，跟上了骷髅头的脚步。
骷髅头将手举过头顶打出手势，潜伏在黑暗中的其他5名队员立刻散开，电致变迷彩启动，红外信号全部被遮蔽，热成像夜视仪的视野中，众人的身形立刻消失，只剩下敌我识别系统的荧光在微微闪烁。
这是几乎无懈可击的伪装，黑夜中，没有任何人能看到他们的踪迹。
一路静默推进，几人接近岗哨位置。
骷髅头再次打出手势倒数，三秒之后，4把配置亚音速子弹的微声手枪同时开火，正面的守卫瞬间倒地。
与此同时，后方的支援组已经切断了整个基地的电源。
“备用电力启动需要45秒，快！”
骷髅头一个纵身翻过大门处的栏杆，随后迅速推开大门，林序紧跟而入。
“建立电磁遮蔽。”
骷髅头再次下令，下一秒，车内的大功率干扰设备启动，整个基地内的所有无线通讯全部被阻塞切断。
不知所措的守卫们从各个角落中冲出，打着手电寻找着可疑目标。
但也就在他们现身的同时，早就已经按照战术队形展开的佣兵小队迅速开火，伴随着一声接着一声的轻微咔哒声，子弹一枚接一枚穿透了守卫们的颅骨，佣兵们以无与伦比的高速清空了前进的路线。
“进入目标区域！”
“准备破门！”
一声令下，爆破手立刻奔跑向前。
其余人紧随其后，以标准的CQB作战队形分列大门两侧，做好了突入准备。
“3。”
“2。”
“1。”
“爆破！”
“轰！”
一声巨响，定向炸弹将钢制大门轰开。
巨大的烟雾中，一枚震爆弹被投出，两名尖兵一马当先进入建筑内部，随后迅速开枪击毙建筑内的守卫，完成控场。
“安全！”
“继续推进！”
7人小队继续向前，而此时，距离断电时间已经过去了30秒。
还有15秒钟时间。
林序紧张地盯着远处的第二道门，一边紧跟在骷髅头身后快步推进，一边拍了拍他的肩膀说道：
“10点钟方向窗口！”
骷髅头闻言调转枪口，也就在全息瞄准镜内的绿点刚刚到达窗口的瞬间，一个人影在窗口闪过。
“砰！”
短促的枪响过后，人影应声而倒。
“5秒！”
骷髅头大声下令，其余队员迅速以室内作战中标准的波浪阵型展开，控制了整个厂房区域。
林序两步冲到门前，而此时，备用电力刚刚启动。
灯光大亮，门上的智能锁也同步开机。
“这不是一般的隔离门，炸不开！”
骷髅头的语气中带着一丝焦虑，林序点头道：
“我知道。”
“但我有密码！”
他快速在密码器上输入一连串密码，屏幕上显示出“密码正确”的字样，骷髅头的眼睛里闪出一丝惊讶，但紧接着，二层验证开启。
“需要生物特征识别。”
“你最好告诉我你提前切下了内部人员的手指，要不然.”
“我没有手指，但我可以用虹膜验证。”
林序将夜视仪翻上，当他的眼睛对准虹膜扫描仪的瞬间，屏幕上再一次弹出“验证通过”字样。
紧接着，液压系统启动，隔离门应声而开。
“进去！”
林序抬脚走进隔离门，6名佣兵紧随其后。
林序将隔离门从内部锁死，径直冲向了主控台。
不需要他下达多余的命令，骷髅头已经迅速调动自己的手下建立了防守。
他看着林序熟练的动作，微微皱起眉头问道：
“你是内鬼？”
“你来这里就像回家一样！每一步都在你的算计中！”
“可以这么说。”
林序头也不抬，只顾着在主控台上输入一串接一串的识别码。
一层层地权限对他开启，骷髅头低下头一看，屏幕上已经弹出了一系列的授权通知。
“你知道这里的所有密码？！”
“废话，要不然我进来干什么？”
林序随口回答，而下一秒，冰冷的枪口已经顶在了他的头上。
“这是个阴谋。”
骷髅头的语气阴沉。
“你已经掌握了这座基地的最高权限，你根本没有理由用这样的方式进入基地。”
“你到底想要干什么？”
“我想要干什么？”
林序翻了个白眼，反问道：
“你不是说你们不问原因吗？”
“我已经把飞船设置到发射程序，还有最后一段路，你们就可以离开了。”
“接下来，送我进入飞船！”
“在说清楚之前，你不能走。”
骷髅头的枪口没有挪开。
“袭击一个民用飞船发射基地是一回事，协助发动大规模恐袭就是另一回事了！”
“我可不想下半辈子都像一只老鼠一样东躲西藏。”
“告诉我为什么！”
“我已经告诉过你了！”
林序直面着骷髅头的枪口，随后说道：
“这个世界马上就要毁灭-——我还有57分12秒时间。”
“我必须要坐上飞船，我必须要离开这个星球！”
“开什么玩笑？？”
骷髅头的语气中充满着难以置信。
“你真打算要坐飞船离开？我还以为那只是你进来窃取机密的借口！”
“靠你一个人怎么让飞船起飞？你以为这是什么自行车吗蹬上就能走？？”
话音落下，林序瞪大了眼睛。
“大哥，你是不是打仗打傻了？”
“你以为这还是20年前吗？这是2045年！”
“多看看新闻吧，飞船发射早就是一站式服务了！”
“我要抢的是天穹之旅号，那是一艘旅游观光飞船！”
“只要我能坐上去，它就能发射！”
“现在别废话了，我没时间了！”
对面的骷髅头略有些犹豫地放下了枪，他凝视着林序的眼睛，沉默良久后，才终于开口说道：
“你绝对是个疯子，我抢过银行抢过赌场，甚至连白宫都抢过，就是没抢过飞船。”
“走！下一步去哪？”
“这就对了！”
林序满意点头，随后说道：
“30秒后开门，我们要冲出去。”
“小心门口，建筑外180米处的皮卡车后有一名手持反器材狙击枪的狙击手，出去后先把他干掉！”
“你怎么知道？？”
骷髅头抬起手看向单兵电脑屏幕上的无人机画面，在无人机视野中，他并没有看到任何敌人。
“那里没人！”
他皱眉说道。
“你以为只有你们有电致变迷彩吗？瞄准我说的方向就对了。”
“10秒后开门！”
林序走到了门边，骷髅头端起枪站到了他的身前，液压系统再次启动，隔离门缓缓洞开。
一枚烟雾弹从夹缝中被投出，佣兵们随之突出门外。
透过前方已经大开的第一层大门，骷髅头顺势瞄准了远处的皮卡。
扳机扣下，枪声响起。
“砰砰砰——”
“砰！”
一连串的点射后，一发射偏的大口径子弹将他身后的混凝土墙体打得碎屑横飞。
那里真的有一个狙击手！
“你到底是怎么知道的？！”
“我不是第一次来！”
林序缩在骷髅头后面，紧跟着他继续前进。
“出门后左转！这里距离发射塔有1200米，我们得坐车！”
“哪有车？我们没车！”
“左转停车场有一辆没上锁的越野车，你带一个人护送我过去，其他人留下掩护！”
“妈的.你说了算！”
骷髅头调转方向，按照林序的指引找到了那辆门都还开着的越野车，一个健步窜上副驾驶后，他愕然发现，林序居然坐到了主驾驶的位置。
“你要开车？！”
“当然！”
林序猛地踩下油门，后座的佣兵还没来得及坐稳，一发大口径子弹便打碎了玻璃，直接贯穿了他的脊椎。
鲜血喷洒而出，偏转了方向的子弹擦着林序的后脑勺飞过。
如果坐在后座的是林序，那他现在已经身首异处。
“你能预知未来？？”
骷髅头大惊。
“我已经说了，我不是第一次来！”
林序猛转方向盘，越野车在坡道上高高飞起，随后又狠狠砸下。
“砰！”
身后的追兵被留下的佣兵阻截，骷髅头冷静问道：
“起飞需要多久？我得安排我的队员撤离！”
“他们需要坚持6分钟，6分钟后，他们可以撤退。”
林序同样冷静下来。
只剩下最后一步了。
在主控台，他已经操纵飞船完成了全部自检和轨道计算工作。
接下来，只需要进入飞船驾驶室、按下点火按钮，他就可以离开这里了。
这短短几分钟的路程，他已经走了不知道多少次。
因为失败而被迫滞留在地面上、被那道末日闪光击中、以无比痛苦的方式死去的经历，他也已经不知道体验了多少次。
而现在，终于要结束了。
不管接下来将要面对的是什么，但至少，应该是新的剧情了吧？？
林序深吸一口气，1200米的距离倏忽而过。
他猛地踩下刹车，随后冲向发射塔，爬上了升降机。
最后30米。
他几步跨过廊桥，进入了静静停靠在发射塔上的飞船。
而在他关门的瞬间，骷髅头突然挤了进来。
“我已经命令我的队员撤退了。”
“我突然想试试看，坐飞船是什么感觉。”
“那就坐好。”
林序关闭舱门，绑好安全带，毫不犹豫地按下点火按钮。
联动开关瞬间启动，发射塔上的固定臂展开，火箭点火，烈焰喷涌而出，巨大的白烟升腾而起。
紧接着，飞船缓缓离地。
十余个马赫环推动着这架飞船迅速上升，强烈的过载将他狠狠压在了座椅上。
“这他么好难受.”
骷髅头龇牙咧嘴，从胸口处拽出了一张女人的照片。
“我还能见到我老婆吗？”
“你那个老婆不见也罢。这是应急起飞模式，撑着点！”
林序尽力吸气，随后说道：
“我真没想到你会跟来，这跟前几次的剧情不同。”
“什么叫前几次的剧情？”
骷髅头震惊问道：
“你真的能预知未来？？”
“我说了，不是预知未来，是我已经经历过很多次了。”
“终于要进入下一阶段了.深呼吸，头晕是正常的，很快就结束了！”
话音落下，飞船的加速度进一步提升。
地面越来越远，星空越来越近。
这次应该是成了吧？
林序如释重负。
——
但也就在这时，他的面前突然有一道光闪过。
又来了？？
不对。
时间还没到。
闪光越来越近，林序突然意识到不对。
卧槽。
不是那道末日闪光。
是他么的防空导弹！
下一秒。
“轰！”
火光腾烧而起。
意识渐渐模糊。
林序咬牙切齿。
靠。
又失败了！
(本章完)


第2章 手环的正确用法

2025-05-15 作者： 如星也
“又没了”
林序从床上坐起身，狠狠晃了晃有些发懵的脑袋。
佣兵、枪战、航天基地、飞船、末日灾难.
没有手机，没有记忆，完全隔绝。
只能硬着头皮打进去.
还是一样的剧情。
不过好消息是，这次自己走得比以往要远一些。
他抬起手，手上那个银白色的手环在微微发烫，上面的数字是一个“2”。
这玩意儿就是他能“死而复生”的关键。
一个月之前，他收到了这个手环，第一次进入了那个“未来世界”。
那时候，他还以为自己马上就能穿梭两界、倒卖物资、走上人生巅峰了。
但很快他就发现，完全不是这么回事。
每次进入那个世界，他都在进攻一个民用航天基地的路上。
并且，每一次他都只有最后一小时的时间。
超过一小时还没坐上火箭离开，那个世界就会以相当标准的“世界末日”的形式毁灭。
剧烈的闪光、辐射、爆炸.
那可不是像做梦一样，从高处摔下来瞬间就醒了。
他是能清晰无比地感受到濒死体验的。
灼烧的痛感、内脏腐蚀的不适、临死前的窒息和强烈的眩晕.
每一次离开时，他都要被狠狠折磨一次。
太他么痛苦了好吗？！
所以有很多次，眼看没有希望，林序都是从骷髅头手里抢过枪，对准自己脑袋来一枪。
这样离开，至少还没那么痛。
——
不过话说回来，导致末日的那道闪光到底是什么？
首先排除核爆，因为林序曾经试过不进攻基地，直接开着车一路狂飙用近三百公里的时速逃离城市。
但无论他跑多远，闪光总会无差别地覆盖每一寸土地。
什么核弹能有这么大的覆盖范围？
沙皇炸弹的综合杀伤半径才一百五十公里不到呢。
或许是某种宇宙射线暴？
可如果是宇宙射线暴的话，坐飞船走有啥意义？
没有了大气层的保护，身处外太空的自己只会死得更快吧？
林序不是很理解另一个世界的自己的动机，但从目前的线索来看，“抢飞船撤离”这个计划，绝对是经过深思熟虑的。
毕竟，他都聚集了那么一支训练有素的专业化队伍，选择的目标也相当考究。
不抢官方基地，就抢民用商业基地。
不抢运载飞船，就抢旅游观光飞船。
这么精密的计划，总不至于说哪怕最后成功了，也是一场闹剧吧？
那就真有点抽象了
林序拿起床边的水杯喝了一口，揉了揉有些发胀的脑袋。
这是进入异世界的后遗症。
虽然没有体力消耗，但精神的损耗也不是开玩笑的。
这大概也是为什么手环上会有个数字显示。
当数字归零的时候，自己短时间就不能再进入了。
必须等到精力恢复后，才能继续到那个世界受苦。
现在数字还有2，但林序也不打算继续。
该起来吃个宵夜了。
他抓起床头上的手机想点外卖，而这时，提示栏上正好跳出来微信消息。
点开一看，发来消息的是公司研发组的小组长。
江星野（测试船飞控开发组组长）：“铁子，你那部分的代码怎么还没更新？”
林序看了眼时间。
22：32。
消息刚好是两分钟之前发的。
真够卷的啊.
略微思索了片刻，林序打字回复道：
“我暂时更新不了，主要是PID控制算法的问题。”
“原来的代码里有很多问题，主要集中在舵机抖动、修正角度过大这些细节上。”
“现在我们用的测试板子性能不好，支撑不起足够的舵机输出，要解决这个问题，就要用增量PID控制。”
“但是我测试过了，增量过程中有可能导致未知原因的舵机锁死，导致程序崩溃。”
“我暂时还没找到解决方案，所以也没法更新。”
消息发出去，林序忍不住叹了口气。
他现在所在的这家公司是一家叫“天穹科技”的民营火箭公司——就是他在手环的世界里抢的那家。
虽然这家公司在20年后发展得很好，但现在嘛
就有点不尽如人意了。
2025年这个阶段，这家公司在全国范围内虽然属于是独角兽一类的存在，但却也改变不了它技术能力、科研实力薄弱的现状。
说是要造民用火箭，但实际上造出来的东西连平流层都没出过。
自己这个刚毕业的大学生都能算开发组的骨干了，江星野也就比自己大两岁，甚至已经当上了组长。
可见缺人缺到了什么程度。
没办法，只要是稍微有点实力的研发人员都被国家队收编了，剩下的都是些边角料。
像自己这样有点技术、条件满足了却没加入国家队的，其实都有自己的原因。
比如林序就是单纯图个快钱。
毕竟，刚毕业就能拿到大几十万的年薪，这一点可不是国家队能比的。
脑子里思绪渐渐飘远，而同时，江星野的电话已经打了过来。
一开口，她便直截了当地问道：
“程序崩溃会不会是PID增量增加速度过快的原因？”
“应该不是。”
林序下意识摇摇头，回答道：
“如果是增速过快导致的越界，简单做个限制就好了。”
“但是我试过了，没有用。”
“要排查的话得一点点来，要不然就得推翻重做了。”
话音落下，江星野的语气变得有些焦急。
“不行啊，你得尽快啊。”
“后天就是DDL了，到时候要上会给老板汇报的。”
“我们总不能拿个半成品去讲吧？老板不满意的话，咱们下半年的奖金不是全泡汤了？”
“我也想要奖金啊。”
林序无奈说道：
“但是姐姐，你觉得我这工作量合理吗？”
“本来说好我只负责舵机部分，现在开伞控制也归我管了，我哪儿做的过来？”
“我知道”
对面的江星野叹了口气。
“我也没办法啊，我一个组长不也下场了？我还要写姿态调整算法呢，你是不知道针栓控制部分多复杂.算了，不说这个了。”
“你要顶住啊，到时候奖金下来了我多分你点。”
“.我想想办法吧。”
林序抓着头发回答，对面的江星野听出了他的疲惫，于是开口安慰道：
“工作就是这样的啦小老弟，习惯就好。”
“要不要出来吃个宵夜，聊一聊说不定能解决呢？”
“不了，我怕你想吃的不是宵夜。”
林序拒绝道：
“我一会儿点个外卖，吃完就上线改-——宵夜钱记得给我报啊。”
“你他么算了，自己吃吧你。实在累了就睡会儿，说不定做个梦就想出来了呢？”
“借你吉言。”
林序一边敷衍回答一边打开电脑，但就在这一瞬间，他心里突然一动。
做个梦就想出来了？
等会儿。
如果手环里的世界是20年后的世界.
那20年后，这个自己不能解决的问题，应该早就解决了吧？
不对。
在那个世界里，天穹科技必然已经有了整套的成熟的飞控系统。
自己如果直接去把代码抄下来会怎么样？
虽然实实在在的东西不能带出来
但我脑子里记得的信息，难道还能忘了吗？
林序瞬间兴奋起来。
难道这才是这个手环正确的用法？
他挂断电话，抬起左手。
手环上的充能条正在缓缓回复，数字还是2，这意味着他24小时内还能进入那个世界两次。
足够了！
林序心念一动，意识骤然被抽空。
紧接着，他再次出现在了另一个世界中
(本章完)


第3章 真吃不动了

2025-05-15 作者： 如星也
“所以你的意思是，整个人类世界，就只剩下最后的1小时了？”
“所以你才要抢航空发射基地，打算坐飞船逃走？”
没等骷髅头的话说完，林序便开口打断道：
“不是。”
“世界末日只是个幌子，我其实只是想进去偷他们的飞控程序数据。”
话音落下，骷髅头的眼睛里闪烁出“果然如此”的光芒。
“我就知道！”
“这世界上哪有那么多末日生存狂，这才是生意人该做的事情嘛！”
“那就不用多说了，我们快进快出，打进去，搜完就撤！”
“无人机侦察结束，安保位置确认，走了！”
骷髅头举手发出命令，林序紧随其后下车。
一模一样的攻击流程，电源切断，无线电遮蔽建立，依靠林序的指引，小队迅速进入了厂房后方的主控室。
不过这一次，无论是林序还是骷髅头，表现得都轻松多了。
关闭主控室大门后，骷髅头饶有兴致地看着林序操作，随后又问出了一个一模一样的问题。
“所以你其实是内鬼？”
“你来这里就跟回家一样，密码全都知道，还能通过生物特征识别。”
“啧主控台的权限你也有。”
“说实在的，如果你真要偷什么机密数据的话，为什么不直接找个没人的时候混进来偷？”
“.好问题。”
林序手指不停地敲击着键盘，回答道：
“说不定我是为了平账呢？”
“你懂的，有些东西如果悄无声息地丢了总是解释不清的，但大张旗鼓地被抢走，那就谁也没话说了。”
“.你们这些资本家全都该死。”
骷髅头啧啧道。
“讲道理，你也是资本家。”
“你的身家都超过一亿了，这么多钱不退休，还来一线打生打死，也是奇葩。”
“你不懂，我只是个兴趣使然的佣兵罢了。”
骷髅头洒脱地摊了摊手，林序呵呵笑道：
“如果不是因为你老婆是个兴趣使然的闹钟，你也不会是个兴趣使然的佣兵吧？”
沉默。
主控室里只剩下咔哒咔哒敲击键盘的声音。
“她不是她只是生活奢侈一点，爱玩一点罢了。”
“她很爱我，她从来没做过——等等，你怎么知道？！”
“你查过我？你到底是谁？”
林序用同情的眼神看了骷髅头一眼，主控室里的其他佣兵队员也下意识地看向骷髅头，但很快又移开了视线。
“你自己说的。”
林序头也不抬。
在这个世界里，他其实并没有“调查佣兵小组”和“雇佣佣兵小组”的记忆，他的记忆就是从1小时倒计时那一秒钟开始的。
但是，在之前许多次的重复中，他确实也听骷髅头说起过他的老婆。
而其他队员眼神里流露出来的同情，其实已经说明了一切。
可怜的龟龟。
“我自己说的？？我什么时候跟你说过这些？”
骷髅头举起了枪，对准林序。
“这重要吗？”
林序看了一眼手表，时间还剩45分钟。
他已经找到了飞控程序的代码，但并不是他要找的东西。
现在屏幕上呈现的是一系列成熟产品的飞控，别说体量大到他短时间内根本背不下来，就算能背下来，对当前的项目也没什么大用。
而他要找的，只是20年前天穹科技第一艘外层空间试验火箭的代码。
“这不重要吗？我绝对不会在外人面前诋毁我自己的妻子，不管她做错了什么，都是我们自己的事情！”
“你必须告诉我你是从哪里知道这些的！我一定要知道！”
“我去.”
林序人傻了。
在之前的体验中他还从来没遇到过这样的情况。
好家伙，你还真是个情种？
“快说！”
骷髅头还在催促，但也就在这时，门外传来了爆炸声。
“轰！”
“挡住外面的人，坚持40分钟，然后我再告诉你！”
“40分钟？？”
骷髅头目瞪口呆。
“你偷什么东西要40分钟？！”
“40分钟时间，人家往里面灌水都足够淹死我们了！”
“那没办法，任务就是这样的-——你尽可能拖延吧，我会尽快！”
“.好！”
骷髅头咬牙答应。
虽然他对林序有关他老婆的说辞很不满，但任务就是任务，这是他的职业道德。
隔离门打开，交火立刻发生。
林序快速在系统中寻找着目标信息，20年的发展，数据库的体量大得惊人。
但好在，这家公司的归档工作做得非常不错，终于在几分钟后，从海量的数据库中，他看到了那个用自己最熟悉的方式命名的文件夹。
“测试船-003主项目共享文件”。
就是这个！
林序迫不及待地打开文件，找到飞控代码后一目十行地看了下去。
“不是，你是要直接把这些东西背下来吗？！”
打完了一个弹匣的骷髅头回头看向林序，林序举起手道：
“别吵！我在思考！”
他确实在思考，他在思考怎么把最关键的部分用最快的速度记到脑子里。
“我们快顶不住了！”
“两分钟！我要呼叫外围支援，掩护我们撤退！”
骷髅头的声音有些嘶哑，但林序仍然不为所动。
他快速扫过并不算多的代码，终于找到了那几行核心数据。
原来解决方法那么简单。
只不过是在PID算法上新增了几个自检循环而已。
这玩意儿就算自己不抄，估计再有一两个月，组里也会有人搞出来了。
林序看了眼时间，发现剩余时间还有35分钟。
来都来了，再看点别的！
他迅速打开了时间标注为2030年的文件，而文件名则是“星旅1号复用火箭项目总包”。
这一次，他没有追究细节，而是一目十行地看着项目总设计方案。
动力，发动机，核心舱，飞控，返回系统，燃料，通讯
复杂的方案尽收眼底，林序真真看了进去。
但也就在这时。
“轰！”
巨大的爆炸声响起。
林序被气浪掀飞出去，而一旁的骷髅头则是狠狠砸落在地。
他的口鼻中涌出鲜血，生命快速流逝。
“你到底”
“我就是个普通人！”
林序艰难抢答。
“不是.我是想问”
“你到底睡没睡我老婆？！”
林序无言以对。
他抓起一旁的步枪顶住自己的脑袋。
下一秒。
“砰！”
林序再一次睁开眼睛。
他晃了晃昏昏沉沉的脑袋，挣扎着爬到电脑前，把自己记在脑子里的东西输入到了电脑上。
再次运行时，仿真系统中模拟的程序终于顺利地跑了起来。
真解决了！
林序长舒了一口气。
所以，难道这才是这个手环的正确用法？？
他略微停顿，思索片刻后，突然又拿起鼠标，在电脑上新建了一个文件夹。
星旅1号复用火箭项目总包。
随后，他开始填充项目骨架。
虽然没有任何细节，但如果能继续进入20年后的天穹科技总部
搞不好，自己能提前把这玩意儿抄出来！
那岂不是直接起飞？
林序满意地点点头，随即拨通了江星野的电话。
“喂，组长。”
“问题解决了。”
“对，不复杂，但很需要运气。”
“我马上更新上去。”
“什么？吃宵夜？”
“算了，真吃不动了.”
(本章完)


第4章 怎么全变了？

2025-05-15 作者： 如星也
“哗啦啦啦-——”
“好，刚才我们飞控开发组的报告很精彩，大家的掌声也已经证明了大家对飞控开发组工作的认可。”
“飞控组的成功，证明了一件事情。”
“那就是，我们公司重视年轻人、重用年轻人的方针是没有错的！”
“当初我提出这个方针时，领导层中也有不少反对的声音。”
“大家都认为，年轻人经验不足、知识储备不足，恐怕难以胜任重大项目的核心岗位。”
“但是，事实证明，年轻人，一样可以爆发出巨大的能量！”
“江山代有才人出，长江后浪推前浪。”
“我们的组织里，已经涌现出了一批如江星野、林序一样优秀的年轻人。”
“希望在后续的工作中，大家能以他们为榜样，继续努力，高歌猛进。”
“公司不会亏待任何一个奋斗者！”
“再次鼓掌！”
“哗啦啦啦-——”
会议室里，林序略有些机械的跟随着众人鼓掌。
许多目光聚集在他的身上，似乎就像老板发言里说的一样，他已经成了一个冉冉升起的新星。
不过当然，相比起这些虚名，林序最关心的一件事情，还是奖金到底有多少。
眼看会议已经进入下一个议程，他悄悄打开内部聊天软件，给江星野发了条消息。
林序004267：
【组长，这次项目奖我们能拿多少？】
片刻后，江星野的消息回了过来。
江星野003876：
【保密的，这事儿能随便说吗？】
林序004267：
【反正是分给我们的，数字还不能说？】
江星野003876：
【当然不能，等公示的时候你就知道了。】
【不过放心，你那份不会少你的，肯定是大头。】
林序004267：
【大头到底是多少啊？你不说比例，单说个数字呗。】
江星野003876：
【6到7万吧千万别提前告诉别人，知道不？】
林序004267：
【知道知道.才这么点，我还以为至少十万往上走呢】
江星野003876：
【想啥呢？最近公司也没那么好过，听说测试1号融资不太顺利，B轮被狠狠压了一波价，只拿到了2亿出头的数字】
【现在B轮方案还没定下来，前海那边要求我们拿出更有野心的开发计划来】
【你做好准备吧，测试1号的前期开发走完之后，新项目的预热马上就要启动了】
【到时候你还得往前冲，年轻人可要抓住机会啊】
林序004267：
【我能躺平吗？】
江星野003876：
【今晚陪我出去吃宵夜的话可以】
林序004267：
【.你真得控制控制了，你跟谁说话都这样吗？】
消息发出去，江星野迟迟没有回复。
林序抬头一看，负责会议控场的行政不知道什么时候已经站到了自己身边。
他咳嗽一声，切掉了聊天框，做出一副“认真听讲”的姿态。
不过，后面的议程几乎全是些无关紧要的鸡肋，他实在是没什么兴趣。
他又想起了手环里那个世界。
所以江星野这样的女人，跟骷髅头的老婆是一类人吗？
好像完全不是。
虽然江星野嘴上没个把门的一天天车速飞快，但平时对其他人还是挺一本正经的。
也就是自己跟她关系好点，她才格外热衷于拿自己这个萧楚南取乐。
而骷髅头那个老婆呢？
反正据林序打探，进攻航天基地的佣兵小队里所有人都知道她的水性杨花，那真是下楼买包烟都能遇上十几个睡过她的男人的程度。
也不知道骷髅头是被蒙在鼓里，还是自己骗自己了。
也是挺惨一男的。
——
但话说回来，他的苦日子也到头了。
世界末日来了，沉浸在被爱的幻想里迎接死亡，好像也没那么惨？
生死面前，真真假假也没那么重要了。
不过，那种毁灭了世界的末日到底是什么？
超级核武器？
伽马射线暴？
真空湮灭？
反物质碰撞？
林序的思绪渐渐飘远，而这时候，伴随着一阵掌声，这场冗长的会议终于宣告结束。
林序站起身，坐在他前面的江星野回过头来，眨着眼睛说道：
“走，去我办公室，聊聊。”
“.那么迫不及待吗？”
林序故作调侃，江星野翻了个白眼道：
“带着电脑来，我跟你聊下一个项目的事情！”
“哦”
林序乖乖跟在江星野后面，进了办公室，江星野把门一关，毫无形象地瘫倒在沙发上，随后说道：
“这破会开的，15分钟的会愣拖成两个小时.”
“今天不用加班了，一会儿早点回去休息吧。”
“不过回去之前.”
江星野坐起身，稍稍整理了表情问道：
“刚我跟你提到的‘更有野心的计划’，你有没有什么想法？”
“我？”
林序愣了一愣。
“这玩意儿不应该是领导层拍板的事情吗？问我干嘛？”
“你没听老板说吗？长江后浪推前浪，这不来后浪身上找灵感了吗？”
江星野摊了摊手道：
“你随便说说，反正只是参考，说错了也没事。”
“这样.”
林序微微皱眉。
他想起了自己在手环里看到的项目。
星旅一号。
如果未来，天穹科技真的走向了以太空旅游为主的航天航天服务提供商的方向，那是不是意味着，这个方向其实是对的？
犹豫片刻，他开口说道：
“如果真要我说的话，我感觉，搞商业运载火箭或许不是一个好思路。”
“这玩意儿的门槛看上去高，但其实一点都不高。”
“你想想，十年以前，低空飞行服务也是个高门槛的行业，十年以后的现在呢？”
“所以，如果真要实现持续发展，光提供运载、发射服务是不够的。”
“我们应该考虑提供更多增值服务。”
“可以嘛。”
江星野满意地看着林序，眼神里带着几分赞赏。
“你不是说的挺头头是道的嘛？来，具体说说，什么增值服务？”
“太空旅游。”
林序一本正经。
“太空旅游？”
江星野吃惊道：
“这概念有点太超前了吧？不对，应该是说，有点太空泛了吧？”
林序摇摇头，继续说道：
“其实没什么空泛的老板自己提出的愿景，是要把每公斤载荷的运输成本压低到1万以下，最好能做到5千。”
“这么算起来，一个成年人飞到外层空间的总成本也就是几十万。”
“你想想，这年头去一次南极洲要多少钱？有钱人去一趟夏威夷要多少钱？”
“如果按照顶奢酒店的价格计算，他们那批人，旅游一次不花个上百万能下得来？”
“喏，现在好了，上一次天都花不了百万，如果让你选的话，你选哪个？”
“有道理啊。”
江星野若有所思地点头，而林序则是趁热打铁道：
“其实这个方案还有一个非常现实的好处。”
“什么好处？”
江星野开口追问。
“很简单，这是资本喜欢的故事。”
“如果你是富人，你是更喜欢听‘用50万就能把1吨重的核弹头送上天’的故事，还是喜欢‘用50万就能带你到太空环游一圈’的故事？”
“完美！”
江星野兴奋地站起身，拍手说道：
“那我就这么提上去了！”
“我有种感觉，老板肯定也喜欢你这个思路！”
“啧啧.林序，你小子是真要发达了。”
“搞不好再过两年，你会升得比我还快。”
说到这里，江星野的眼神突然变得有些魅惑。
她凑近林序，继续说道：
“看来今天这顿宵夜，我是不得不吃了啊”
晚上八点，林序回到了自己租住的公寓里。
他到底没跟江星野去吃那顿宵夜。
晚饭倒是吃了，不过两人也没发生什么故事。
按照林序自己的说法，江星野纯粹就是个香蕉人，外黄内白的那种。
一顿饭完，还没等林序主动提，江星野就借口要加班直接遁了。
搞得好像她不走，自己就会把“吃宵夜”这个玩笑当真，拉着她回家看会后空翻的猫一样。
一想到这，林序也是忍不住觉得好笑。
说起来对方也是二十五六岁的人了，除了工作，平时的言行举止真有点小孩子的味道。
也不知道这样的人，最后会找到什么样的男人结婚。
——
不过大概率跟自己无关吧？
林序摇摇头，抬起手看了眼手上的手环。
经过两天的休息，手环上的数字已经恢复到了“5”。
这意味着，他又可以进入那个世界，开始高强度受苦了。
这一次，林序不打算去抢飞船了。
在主控室里，他已经看到了星旅一号的文档资料。
这五次机会，他打算全部利用上，尽可能把资料记下来。
说不定在现实中真能派上用场呢？
收拾好床铺，林序给自己戴上了眼罩。
随后，他躺到在床上，轻轻敲击手环。
一瞬间，意识再次被抽空。
再次睁眼时，他看到的已经是那个熟悉的航天基地了.——
不对！
不熟悉！
林序猛地站起身，脑袋撞在车顶上发出“砰”的一声巨响。
身边的骷髅头愕然看向他，但他却只顾着趴在车窗上，看向外面的航天基地。
我靠。
全变了。
整个航天基地的格局，已经跟之前几十次自己所看到的格局，完全不同了！
(本章完)


第5章 快跑！

2025-05-15 作者： 如星也
“怎么回事？要抢飞船了，那么激动吗？”
骷髅头握着手里加装了消音器的步枪，调侃着说道：
“咋了，末日还没来，打算先把自己撞死？”
“.计划有变。”
林序懒得搭理他，随口回答道：
“目标的布局跟我预期的不一样，我现在找不到要去的地方了。”
“那儿不是有指示牌吗？跟着指示牌走不行？”
骷髅头伸手一指远处敞开的大门，随后说道：
“其实我也真没搞懂你是个什么思路，你说世界末日要到了，要抢个飞船逃生。”
“但问题是，现在太空旅游业那么发达，你有那么多钱雇我们，直接包架飞船飞上去不就行了？”
“你这种有钱人应该不会缺包船的那几百万吧？这收费可比我要低得多了。”
“不知道，大概是我脑子抽了吧。”
看着天穹科技门口陆陆续续下班的人群和松懈的安保，林序实在是想不通，这个时代的自己为什么还要雇一支佣兵小队来抢飞船。
是因为一艘旅游观光飞船达不到自己的目的？
或者，自己在现实世界做的事情，只能有限度地改变这个手环里的未来世界？
林序深吸一口气，开口说道：
“算了，行动中止，我得先进去看看。”
“可以。”
骷髅头点点头。
“但是，就算你最后决定不动手，咱们的费用可都不退啊。”
“是你找我的，做不做都要给钱，这是规矩，懂吧？”
“.号码帮啊你？”
林序翻了个白眼，拉开车门。
“放心，钱我不会要回来。”
“在这等着，我马上回来！”
一边说着，林序一边抬脚朝大门走去。
走到一半他才发现，自己头上的夜视仪和身上的防弹衣都没卸下来。
这时候，大门口的保安已经注意到了他，想回头也来不及了。
林序硬着头皮往前走，正想着编个什么理由圆过去，保安已经开了口。
“大哥，已经过了参观开放时间了。”
“咱们闭园了，明天早上八点开门。”
“参观？”
林序愣了一愣。
“是啊，12点前就结束了。”
“你是玩wargame的还是玩cos的？要不你先填个表预约，明天再过来？”
好家伙，一个航天发射基地，居然已经成为打卡点了。
看来天穹科技真的彻底走向了商业化太空旅游的路线，并且走的还很不错。
至少，这种亲民的画风，确实是能吸引到一大批游客的。
不过自己怎么进去？
琢磨了片刻，林序开口道：
“我有权限，过去验虹膜吧。”
“员工啊？”
保安挠了挠头。
“那您这身是”
“个人爱好。”
林序一本正经。
“明白，明白，那您来这边验一下吧。”
保安领着林序走向员工通道，林序把眼睛凑到生物特征识别器前，心里还在暗暗盘算着，如果一会儿仪器报警，自己就通知佣兵开动，直接杀进去。
反正这里的人都只不过是一堆“数据”罢了，他倒不至于有太重的心理负担。
不过他的担心是多余的。
验证迅速通过，系统没有报警。
这证明，自己仍旧是天穹科技的“内部人员”。
直到开始行动前，也没有被列入危险名单。
这也是为什么，自己之前在主控室里能用自己的权限打开隔离门。
可这也说不通啊。
如果自己一直都是内部人员，那到底是什么原因，让自己预料到了末日的降临，又是什么原因，让自己决定采取如此极端的方式来求生呢？
林序一脑门子的问号。
他把头上的夜视仪和头盔摘下来拎在手里，走向最像是“主办公楼”的那栋建筑。
迎面走来的下班的人用好奇的眼神打量着他，他们似乎认识自己，但却没有一个人上前打招呼。
直到走进办公楼，林序才遇上了第一个“熟人”。
单向熟人那种。
“林总，这么晚还回公司啊？”
林序并不知道眼前的人是谁，他点点头，嗯了一声道：
“有点事。”
“您辛苦嘿，您这身打扮是”
“cosplay。”
林序随口回答，那人也不再多问，客气寒暄几句便离开。
林序越发迷惑。
林总？
自己在公司里的地位肯定是不低的，但到底是做什么的？
他继续向建筑内走去，迎面而来的是一个巨大的展厅。
全息投影设备几乎填满了整个空间，到处都在展示着天穹科技的最新成果、以及进入太空的飞船所拍摄到的宇宙绝景。
旋转的银河星空，巨大的飞船，璀璨的射线，异星苍茫的地貌
走进这个展厅，仿佛就像是一脚踏入了宇宙空间一般。
林序算是明白这里为什么会成为打卡点了。
哪怕放在任何一个时代，这里呈现出来的震撼体验，也绝对够算得上一个景点。
他走向其中一处似乎是以“科普”为主的全息投影设备面前，伸出手臂触摸，欢迎界面立刻弹出。
“天穹科技欢迎您，先生。”
“您想要了解什么？”
了解什么？
林序略一思索，回答道：
“介绍星旅一号航天器。”
“明白。星旅一号是天穹科技在2025年开发，并于2032年正式服役的第一艘民用载人航天飞船。”
“这艘飞船的出现，填补了国内在民用级载人航天领域的空白。”
“2032年3月，星旅一号总工程师沈历、航天飞行员白墨搭乘飞船完成了国内历史上第一次商业级太空旅行。”
“在近地轨道环绕两圈后，飞船顺利返回。”
“自此，民用载人航天进入崭新阶段”
林序专注地听着人工智能讲解员的介绍，眼前的全息投影也不断闪过影像资料。
或许是因为已经属于“落后一代以上的技术”，这艘飞船的各种技术细节被毫无保留地呈现出来，甚至还专门花费了篇幅，来介绍这艘飞船在智能飞控、新一代航天发动机方面的技术突破。
好家伙，这是能随便展示给游客看的东西？
天穹科技也开源了是吧？
林序忍不住感叹，二十年的时间，世道是真的变了。
此时，讲解已经基本结束。
林序正打算继续往前，去找一找属于自己的办公室。
但也就在这时。
“嗡——”
一声巨响，展厅灯光突然熄灭。
关门了？
这个念头还没来得及在他的脑子里转上一圈，下一秒。
“嗡——”
灯光再次亮起。
所有全息投影全部开始闪烁。
星空被扭曲，星球被撕裂。
短暂的迟滞后，所有全息投影设备突然呈现出诡异的黑屏。
紧接着，黑屏中出现了一张因惊恐而扭曲的人脸。
江星野！
她声嘶力竭地喊道：
“跑！”
“林序！快跑！”
“来不及了！马上要来了！看到我时，你还有15秒！”
林序震骇无比。
他看向手上的腕表。
距离末日到来的时间还有.
15秒！
来不及了。
片刻之后。
白光闪过。
手环里的世界，再一次被毁灭
(本章完)


第6章 肯定救你啊

2025-05-15 作者： 如星也
又没了。
林序挣扎着从床上爬起来，末日来临时那种难以抵抗的痛楚仿佛涟漪一般在全身流动。
艹.
这也太痛了。
他已经好久都没用这种方式退出手环世界了，一时间居然还有那么一点爽感。
搞什么？
已经被这玩意儿调成这样了？
林序狠狠挠了挠头发，回忆起了末日来临前的那一幕。
江星野那张焦急、慌乱的脸还历历在目——你别说，20年后的她虽然已经是四十多岁的人了，但一眼看去却别有韵味。
看着不像四十，倒像是三十出头？
尤其是发丝飞舞的时候，简直跟某些宿命感MV女主角一样。
还真是老A8啊，底子好的人，连时间在她脸上也留不下多少痕迹。
——
等会儿。
怎么跑偏到这儿来了？
脑子有点乱，就跟没睡够一样。
林序坐到电脑前，新开了个文档，在标题上敲下了两个字。
“线索”。
在这之前他从来都没干过这样的事情，不是因为懒，纯粹是因为他还从来没经历过“手环世界因为现实世界而改变”的事情。
所以他本能地觉得，手环里的世界是与现实平行的。
虽然大部分东西都很相似、甚至有延续性，但那玩意儿搞不好就像是一个游戏一样，根本不会与现实世界相互联系。
不过现在看来，这个猜想显然是错的。
那就是二十年后的世界，实实在在。
末日会在20年后降临，无可改变。
20年啊
自己应该做点什么呢？
略微思索片刻，林序另起一行，敲下了自己已经掌握的线索。
【第一：末日事件发生在进入手环后1小时，一小时后，世界准时毁灭】
【第二：末日表现为巨大闪光，但可以排除核武器，因为没有观测到核武器带来的后续毁伤（如超压、冲击波等）】
【第三：末日事件发生后，人类世界彻底毁灭（没有发现任何幸存个体）】
这三条线索是林序掌握的手环世界的“基本定律”，到目前为止，已经经过了几十次的验证。
接下来，他继续敲下了更多线索。
【手环世界会因为现实世界的变动而变动，两个世界处于同一个时间线，或者能在一定程度上互相影响（存疑）】
这条线索林序就没那么确定了，毕竟理论上说，如果两个世界真的处于同一个时间线，那自己哪怕只是做出一些极为微小的改变，在手环里也会有所体现。
不过现在看来并非如此，反而只有在“重大事件”、或者“关键节点”出现时，手环世界才会跟随着改变。
比如自己提前解出飞控算法之类的。
那这么推断，两个世界之间的联系或许更加复杂？
这也是个亟待解决的问题。
搞清楚两个世界之间的联系，以后自己对手环世界的探索就会更加轻松。
下一步，就要想办法验证这一点了。
林序继续敲字，线索也来到了最新、最关键的一部分。
江星野。
【江星野在末日到来之前通过特殊手段向自己发出了预警，她提前获知了末日信息，但提前时间有限（存疑）】
这一点，是目前林序最迷惑的一点。
她是怎么知道的？她是通过什么方式获知的？
所以，得知末日信息的，不止二十年后的自己一个？
那二十年后的自己又是怎么得知的呢？
这几个问题实际上应该是同一个问题，再往下推，又要涉及到“末日真相”的问题了。
不好解决。
林序敲下快捷键保存文档，跑到冰箱里取出可乐猛灌了一口，有些昏沉的脑袋清醒了一大半。
一看时间，10点半。
找江星野吃个宵夜？
虽然直接问她“你是怎么知道末日要来了”这种问题是肯定没有答案的，但搞不好加深了解之后，会找到点线索呢？
林序立马掏出手机，给江星野发去了信息。
“出来吃个宵夜？”
片刻之后，江星野的消息回了过来。
江星野（测试船飞控开发组组长）：“不是铁汁，你是真饿了啊？”
林序：“有点儿，这不没吃上吗？”
江星野：“你小子是想得吃了吧？今晚不行，今晚我有事儿。”
林序：“你哪晚行的？”
江星野：“？？？激我？不吃这套哈。”
林序：“不是，真有事儿，有点正事想跟你当面聊聊。”
江星野：“这样.我还以为你是要饥不择食了呢。”
江星野：“那就出来吧，正好我这儿也有点事，本来想明天再跟你说的，既然今天要出来，正好一起说了吧。”
林序：“要表白？那我不去了。”
江星野：“要当你后妈！10分钟，楼下见吧。”
林序好笑地放下手机，麻利地换好了衣服。
他和江星野都住在离公司不远的公寓里，也就隔着几层楼的距离，约着一起出去，倒也还挺方便的。
一路出门下楼，电梯在中途停下，江星野走进电梯，看她那一身打扮，林序愕然问道：
“你穿这身就出来了？？”
此时的江星野就穿着一身毛茸茸的睡衣，整个人裹得严严实实的，脸上妆也卸了，头发也散了，手里还拎着个巨大的水杯，跟白天的她几乎判若两人。
不过
倒是也挺好看的。
江星野翻了个白眼。
“大哥，我刚洗完澡准备上床躺着呢。”
“好不容易项目告一段落了，我已经好久没在12点前上床了，有机会不得抓紧补觉吗？”
“来，帮我拎着这个。”
林序接过水杯，讪讪笑道：
“我还以为你们女生出门都特别注意形象呢.”
他偏过头不再看，江星野嘿嘿一笑，眼睛里闪过狡黠的光。
“我们理工女是这样的啦.就是出门才这么穿，要是去你家吃的话，我可就不是这身了。”
“起码得把战袍换上！”
林序无语地瘪了瘪嘴道：
“.你快拉倒吧，嘴上烧得很，一问就叫我滚。”
“咋的，我不是你目标鱼啊？”
“我他么一拳给你打穿了”
江星野白了林序一眼，两人一前一后走出电梯，到公寓楼下的小夜市街随意找了家店坐下。
其实林序本来也不饿，就是进入手环世界后多多少少消耗了点精力。
于是他也没多点，几个串，两碗粥而已。
江星野不让林序喝饮料，说是工作太累得注意养生，于是找老板要了杯子一人倒了一杯党参枸杞茶。
等着上菜的时间，林序开口问道：
“所以你要跟我聊什么来着？”
“不是你先找我的吗？你先说啊！”
江星野呼呼地吹着滚烫的茶水，略微停顿后又摇头道：
“算了，我先说。”
“测试3号的项目马上要进入实装流程了，前期开发基本结束，模拟的效果很好。”
“我预计，接下来这个项目里，你的工作量可能会降低不少。”
“那太爽了！”
林序欢快问道：
“能躺平多久？”
“躺你个头！”
江星野不满地瞪了林序一眼道：
“咱们这是私企，私企跟官方能一样吗？你这会儿躺平了，慢慢就要边缘化了。”
“来这不就是为了35岁之前赚够养老钱吗？再拼一把啊！”
“你最近势头不错，我给你推荐了，跟我一起去新项目。”
“哪来的新项目？”
林序疑惑问道。
他确实没有听说公司里有开新项目的打算——测试船都没飞上去呢，这又开新项目？
真当自己是什么强得离谱的科技独角兽了啊？资产没几个亿，就对标上spaceX了？
看着他的表情，江星野摇头道：
“不是什么.特别正经的新项目。”
“就是我今天跟你说过的，太空旅行的项目。”
“老板那边已经拍板通过了，明天就开始组人建项目组。”
“你一定要加入，这个项目虽然不太可能短时间内完成，但就跟你说的一样，是个非常重要的资本故事。”
“讲好这个故事，咱们直接吃得满嘴流油。”
“到时候你想退休还是想跳槽，有底牌在，就自如得多了。”
“明白。”
林序感激点头。
说实话，这种好事还带着自己，江星野也真算是个好领导了。
工作是为了啥？不就是为了钱吗？
难不成是为了理想啊？
他举起杯子跟江星野碰了一杯，一口喝下，江星野问道：
“你呢？你要跟我聊啥？”
林序愣了一愣，犹豫片刻后，他开口问道：
“我是有个很抽象的问题.”
“我问你啊，如果有一天，世界末日要来了，你有一次机会能救一个人，你会救谁？”
这个问题问完，林序本以为会迎来江星野的嘲笑。
但没想到，她几乎没有犹豫，便开口回答道：
“救你啊。”
(本章完)


第7章 要造航天飞机？

2025-05-15 作者： 如星也
回答得那么果断？
林序懵了。
他不知道江星野是不是在开玩笑，讲道理，以她这张嘴，在这种场景下随口开个玩笑也是正常的。
但偏偏，江星野脸上的表情带着那么几分自然而然的坦诚。
这谁还能分得清真假啊？
他咳嗽一声问道：
“为啥？回答得都不带考虑的？”
“这有啥好考虑的？你都这么问了，我不得给你点面子吗？”
江星野放下手里的肉串，一本正经地说道：
“姐姐我今天就给你上一场职场课。”
“你看啊，你在我面前抛出了一个选择，所以选择本身才是最重要的。”
“什么末日啊，什么乱七八糟的前提条件都不重要。”
“重要的就那一个问题：选谁？”
“这时候我无论回答选谁，都会把我在人际关系中真实的部分暴露出来，这显然不是我想要的。”
“那我回答选你，就一定不会出问题了。”
“如果你继续追问为什么选你，我拍几个马屁，打几个哈哈也就过去了。”
“这样处理，总比被人炸出真实想法来要好得多，对吧？”
“.对。”
林序叹了口气。
话是这么说，但问题是，在那个世界，你是真选了我啊。
自己收到江星野的消息时距离末日到来只剩下最后15秒，那也就是说，她发现末日征兆然后做出反应的时间也不会太长。
这么短的时间里，她要找到自己的位置，调动那么多设备来给自己发出信息，理论上说，自己不可能是“最后被通知到”那个吧？
应该是唯一一个，才算合理。
不过到底为什么呢？
江星野或许暂时还不知道，又或许是不想说。
但显然，从她这里是得不到答案了。
林序也没强求，跟江星野简单吃完一顿宵夜便打道回府。
进入电梯、两人即将分开时，江星野突然问道：
“所以你叫我出来，真就是只为了问我这一个问题？”
“额”
这话我怎么答？
林序挠了挠头，开口道：
“其实本来还有其他问题的，但现在好像已经没必要问了。”
“咋了，有人问了你这个问题，你不知道怎么回答，来我这找答案？”
好家伙，你这脑补能力还真不是盖的。
林序咳嗽一声道：
“差不多就这么回事。”
“女孩子问的吧？”
江星野继续追问。
“.是。”
一瞬间，江星野的眼睛里闪过八卦的光。
“搞半天你是把我当军师了啊，你丫没别的女性朋友了啊？不过说实话，能跟你问出这个问题的，那包是对你情根深种了。”
“你回答什么可就决定了以后你俩的关系走向了，可要想清楚再回答。”
“我那一套是职场上用的，跟你这场景可没关系。”
“那我到底怎么回答？”
林序干脆顺着江星野的话说了下去，反正只要能圆过去，这事儿也就翻篇了。
“你怎么回答其实不重要啦这种情况下，你应该想想她希望你回答什么。”
“如果想继续发展，那你就好好回答。”
“如果不想.那就别给她希望了。”
“明白，那我就直接照抄你的话术得了。”
林序一本正经，江星野却是对着他翻了个白眼。
“你傻啊！”
“问出这个问题的女孩子，想听到的答案肯定只有一个，那就是‘我会救你’。”
“所以啊，只要你回答了这个答案，后面的什么解释都不重要了。”
“要是你对她没意思，你最好别说要救她。”
“这样.”
林序若有所思地点头。
但转而，他又觉得有些不对。
我刚才不也问了你一样的问题吗？
那按这个逻辑，你干嘛又要这么回答？
啧，上个班连人权都没了，也是没被当成正常异性对待了
电梯到了6楼，江星野摆着手道别。
“明天早点去公司啊！一会儿我就把你报上去了，明天要开个早会。”
“知道知道.”
林序敷衍回答，一低头才发现杯子还在自己手上。
“哎，你杯子”
电梯门缓缓关上。
算了，明天带公司去给她得了。
回到自己家，林序往床上一躺，直接睡了过去。
这一次，他没有再进入手环世界去冒险。
第二天。
公司会议室里。
激烈的讨论声中，林序这个小喽啰百无聊赖地在电脑上敲着代码。
坐在他身边的不懂代码的项目财务大概还以为他在工作，其实他写的是贪吃蛇。
刚刚加入项目组的其他人都在聊着项目的前景、规划和想法，林序有一句没一句地听着，一心两用地琢磨着手环里的事情。
所以这玩意儿会不会是一个先进的全息游戏机？
能感知现实信息，然后实时生成游戏内容的那种？
这么想的话，技术方面好像也不是不可能吧？
毕竟连手机都会监听对话定向推送广告了，大胆一点去想，实时演算的话也不难.
改天把它拆了试试看？
还是算了
林序的思绪渐渐飘远，而也就在这时，他突然听到有人叫他的名字。
“林序，你来聊聊你的看法呗。”
林序抬起头，说话的是新项目组的组长陈岩。
后者满脸期待地看着他道：
“听说太空旅游这个想法就是你提出来的，老板很认可。”
“怎么样，有没有更具体的想法？”
林序摊手道：
“.有倒是有，但现在让我讲我也不知道从哪里讲起啊。”
他说的是实话，毕竟他确实看过星旅一号的文档，脑子里是有个大概的思路的。
不过，要把思路转化成实实在在能讨论的东西，实际上没那么简单。
“没关系，今天只是个项目吹风碰头会，又不是正式的立项讨论，随便说什么都行。”
“比如刚才大家提到的航天器形态设计，你有没有什么好的想法？”
“这个.”
林序沉吟片刻。
“我只能说，垂直起降的货运式火箭设计直接搬到商业载人航天的航天器上是行不通的。”
“既然要做太空旅游，那我们就要注重用户体验。”
“而火箭式航天器，是最没有用户体验的。”
“相比之下，航天飞机方案反而更合适。”
“航天飞机？”
林序的话说完，会议室里立刻炸锅了。
“怎么可能用航天飞机方案？航天飞机先不提造价，光是技术难度就不是我们能碰瓷的。”
“上千万个零件，复杂的发射系统，超高的维护复杂度这玩意儿不是已经被历史证明不可行，直接淘汰了吗？”
“对啊！你看老毛子，千辛万苦搞出个暴风雪号，结果就做了一次无人飞行测试就报废了。”
“官方都不搞航天飞机了，这玩意儿就是个技术陷阱，现在提这个多少有点异想天开了吧。”
“确实.这个建议我不赞同哈。”
像是一颗石头投入水里一样，林序顿时成为了众人统一反对的对象。
就连一向站在他这边的江星野，看向他的眼神都有点疑惑。
林序完全理解众人的反应。
航天飞机啊，这是什么沉年老古董？
一般来说，都2025年了还在吹航天飞机的，要么是版本更新不及时的公知，要么就只剩下太空歌剧爱好者了。
但林序既然提出来，那就肯定不是张口就来的。
他的依据很简单。
星旅一号就是一架航天飞机。
于是，他咳嗽一声说道：
“事实上，航天飞机的各种劣势和缺陷基本都是历史局限性导致的。”
“咱们不说别的，250万个零件很夸张吗？你放在50年前当然夸张，但现在，金属3D打印都已经相当成熟了，只要不是关键承压件，靠3D打印来制造不是简简单单？”
“另外，成本居高不下也是个伪命题，当年老美航天飞机的成本高确实有技术难度高、零件制造困难的问题，但最主要的还是层层分包导致的坍塌性腐败-——这已经不是秘密了吧？”
“在现在的环境下，我们完全可以做到大部分零件采用竞标方式分包制造.”
“这不可能。”
林序的话还没说完，陈岩开口打断道：
“国内有航空专业级零件制造能力的厂商本来就不多，怎么竞标？”
“谁说不多的？”
林序耸耸肩道：
“如果你非要使用宇航级元器件，那当然不多。”
“但如果你使用的是工业级呢？现在SpaceX不就是这么做的吗？”
“宇航级元器件一套控制系统1.4亿，一块芯片500万，龙飞船直接用英特尔的x86处理器，主控系统全套芯片才不到4000美元，这不是已经很能说明问题了吗？”
话音落下，陈岩无言以对。
他总觉得林序说的这套东西有点问题，可却又好像.
无法反驳？
离谱。
现在的新人都那么强了？
你一个搞飞控的，总架构设计的问题都那么清楚？
陈岩咳嗽一声，询问道：
“你也懂这些东西？”
林序笑了笑。
“略懂一点。”
“.略懂就略懂吧。”
陈岩拍拍手道：
“既然提出来了，那不如就让林序来负责这一块？”
“咱们光靠嘴说还是太抽象了，如果要做航天飞机的话咱们也得出一套初步的技术方案吧？”
“林序同学，你试试看？”
这句话说完，会议室里众人看向林序的眼神都带上了几分幸灾乐祸。
傻子都能看出来陈岩是在给自己挖坑。
不是，我哪儿得罪你了？
不是你让我说的吗？
林序心里突然升起一股子无名火，正打算发作，坐在不远处的江星野突然开口了。
“陈总，这活儿给林序做不合适吧？”
“他专业是做飞控的，整体方案设计的工作再怎么也落不到他头上啊。”
“他的FTE都到1.5了，一天平均工作12小时，还给他加活儿呢？”
“FTE1.5那是在上一个项目干出来的.咱们这不是新项目嘛。”
“年轻人多锻炼锻炼总是没问题的，再说了，我们也不是说真的要设计方案，就是把想法系统化一下，拿个文字性的东西出来嘛.”
“那总不能白干吧？”
江星野打断了陈岩，一句话直接给他干懵了。
当着众人的面，他有点下不来台，看向江星野的眼神都变了。
不过江星野完全不怵他，毕竟虽然陈岩比她高两个级别，但她这个飞控组长的岗位可不归陈岩的项目组直管，那直接是属于集团平台的。
能进你项目是给你脸了，集团大发慈悲给你穿透了，结果你上来就想拿捏我的人？
不答应！
“.你是真护犊子。”
陈岩无奈摊手。
“那我也给你个承诺，只要东西做出来，奖金我提前给你们锁定上报。”
陈岩说得有恃无恐，因为他知道，林序肯定不敢接这活儿。
废话，你一个刚毕业一年多的新人，你趁啥啊？
搞搞飞控就得了，还当着那么多人的面驳我？
怼你你就受着吧。
他乐呵呵的看着林序，笑里藏刀。
江星野眉头紧皱，正打算再多反驳几句，却听林序毫不犹豫地回答道：
“行啊，那我就挑战一下自己，做做试试。”
“保证不辜负陈总的信任。”
两句话掷地有声，会议室里的众人都愣了。
不是，你真要做？
“非常好！初生牛犊不怕虎，有魄力！”
陈岩鼓掌道：
“那就交给林序同学了，加油，努力！”
视线汇聚在林序身上，他面不改色地坐下，电脑屏幕上立刻跳出了江星野的消息。
江星野003876：
【你昏头了？这种坑也跳？？】
林序004267：
【别紧张，我自有打算】
江星野003876：
【打算你个头，你以为总方案设计那么简单？】
【你当是玩游戏呢，按个e东西就自己建起来了？】
【你要真有这本事，你直接当总师得了，还干个鸡毛的飞控啊？】
江星野显然也是急了，她正面跟陈岩开怼就是为了不让林序踩坑，结果一不留神，林序自己一个猛子扎下去了。
搞什么？
但林序却丝毫不慌。
他慢悠悠地打字道：
【山人自有妙计，你护驾有功，到时候奖金下来了分你一万】
江星野003876：
【不是兄弟，你想怎么干？咋的，你想把NASA黑了偷他们的东西？】
林序004267：
【那倒没有，我只是恰好认识几个在NASA工作的外国友人罢了.】
消息发完，林序也不再搭理江星野。
他轻轻抚摸着手上不起眼的手环。
NASA的信息我是拿不到的。
但天穹科技？
那不是透明的吗？
呵。
末日是怎么回事我不知道，暂时也解决不了。
但是，一套设计方案？
手环里面的东西带不出来，但我就算硬背，我也给你背个八九不离十。
想要对吧？
给你！
(本章完)


第8章 有意思的年轻人

2025-05-15 作者： 如星也
“林序！快跑！”
“跑！”
“林序！快跑！”
“你只剩下15秒了！快跑！”
第二天是周末，于是几乎一整个晚上，林序都在手环世界和现实世界之间穿梭。
他成了天穹科技展厅里最忠实的观众，进入手环后二话不说就是三件事。
扒装备，进展厅，看展。
他也没去找什么额外的线索，因为时间实在是太少了。
在手环世界，他没有办法把任何东西带出来，能依赖的只有他自己的记忆。
所以，他不得不抓住每一秒钟的时间，在记忆消散前把看到的东西记录下来。
坏消息，进入手环的次数越多，精力消耗就越大，记忆力衰退也就越严重。
好消息，展厅里展示的星旅一号项目介绍本来就是带有一定“面向客户”的科普性质的，只要是记下来的东西，他完全可以直接誊抄使用。
花了近8个小时的时间，反复进入手环世界5次之后，林序终于算是把星旅一号的总设计方案抄了个七七八八。
此时，他的电脑文档上已经记满了东西。
接下来，就是要把这些东西整理出来，形成一个大体上看得过去的文档了。
“结构系统.船体设计”
“使用碳纤维复合材料用于轻量化高刚性部件，如机身框架，以减轻重量增加强度.”
“使用铝合金用于燃料储存箱，TC4钛合金用于高温高压部件.”
“推进系统.主发动机使用变循环发动机或空天双模分级燃烧循环发动机，型号.型号不用写。”
“固体火箭助推器延续实验三号设计方案，采用可回收式助推火箭.”
“热防护”
“导航、制导与控制系统”
“航电通信”
“生命支持.”
“载荷.”
林序一条一条地梳理自己从20年后天穹科技的展厅里抄下来的星旅一号的设计方案。
不得不说，这玩意儿真的是复杂到极点了。
虽然自己干了这一行之后确实也了解过总框架设计方面的一些知识，但如果真的只靠自己，恐怕根本就没能力搞出这么套东西来。
毕竟，谁也不是全能的。
飞控方面自己很熟，航电通信也凑合能理解，可一旦到了火箭、到了发动机那一块，那真就是一窍不通了。
废话，这完全是两个截然不同的学科好吗！
哪怕是在同一个大学里，这两个专业都得隔着十万八千里呢。
别说是自己了，以林序所知的情况来看，整个人类历史上都还没有人是能同时搞火箭发动机和飞控的。
要做到“总师”那一步，都是要依赖庞大的资源、知识库和智库，才能支撑起对项目的设计决策的。
林序显然没这种东西。
但手环就是他的知识库。
又花了两个多小时的时间，林序已经把这一套设计方案整理得像模像样了。
虽然说实话，这种东西离真正的“总设计方案初稿”还相差甚远，但起码框架是完善的。
如果能找到足够的技术人员对这个框架进行填充，搞不好短时间以内，还真能搞出一套完整的方案来。
林序满意地看着电脑桌面上的方案，按下快捷键保存后，随手打开内部聊天软件就给江星野发了过去。
【文件“星旅一号设计方案初稿”已被接收】
消息跳出，林序吓了一跳。
还没睡？
这都快8点了。
咋的，跟自己一样，熬了一整夜？
他刚想发消息过去关心一下，紧接着，江星野的消息已经发了过来。
“？？？”
“你做的？？？”
“是啊。”
林序这两个字发出，江星野的电话立刻打了过来。
“不是，林序，你认真的吗？你从哪偷来的这玩意儿？？”
“.我说从NASA偷出来的你信吗？”
林序揉了揉有些发胀的太阳穴，继续问道：
“怎么样，能用吗？”
“我不知道。”
江星野啧啧感叹。
“这东西离真正的总设计方案还差得很远，首先可行性分析都没有。”
“其次，火箭总体布局写得太粗糙，动力系统设计方面也有漏洞。”
“空天双模发动机？这玩意儿就算有我们也买不到啊。”
“还有飞控和导航，目前看你列举的技术也不是那么好实现的”
“总体来说，你这不是一套总设计方案。”
“你这是一套‘碎片化思路合集’。”
“所以就是没用咯？”
林序略有些失望。
但下一秒，江星野便开口说道：
“恰恰相反，非常有用！”
“现在火箭和航天器设计流程早就已经成熟了，想要搞出一套总设计方案，对于经验丰富的工程师来说并不困难。”
“但是，他们缺的就是想法和思路！”
“而你这个东西，恰好提供了很好的思路！”
“问题是有，但问题是能解决的！”
“你别管了，我已经把东西发给陈岩了，他正好在跟老板和总师开碰头会，看他们怎么说！”
“.行吧。”
林序重新倒在了床上。
“那你发吧，我先睡了。”
“熬了一晚上了，实在扛不住了。”
“行，一起睡吧。”
江星野打了个哈欠。
“.能不能不要动不动就来点这种虎狼之词？一会儿我真下楼找你你就老实了。”
“老实你个头！”
江星野呸了一声道：
“累了就喝点党参枸杞茶，我那杯子不还在你那吗？”
“行了，睡了，拜拜！”
电话挂断，林序手机一扔，闭上了眼睛。
仅仅几秒钟的时间，他就彻底睡了过去.
而另一边，天穹科技董事长办公室里。
董事长任简坐在实验三号设计总师楚旭对面，而角落里坐着的陈岩，则正在介绍着这两天项目启动吹风会上收集到的成果。
“.所以综合下面员工的意见和建议，目前我们可以初步得出结论，那就是，大家对老板、对总师提出的‘星际旅行’的愿景还是相当认可的。”
“大家普遍反映，这个愿景符合大家选择民用航天事业的初心，也让大家重新找回了工作的激情。”
“虽然技术上还有许多挑战、还有许多困难，但我们都相信，以天穹科技的发展速度，这些问题在未来都会得到解决。”
“项目阻力已经基本消除，我认为，项目启动的条件已经成熟了。”
话音落下，他对面的两名领导同时点头。
“那确实不错，年轻人还是有冲劲的。”
任简转向总师楚旭，笑着说道：
“楚工，你说要是我们年轻的时候，哪敢提这种想法啊？”
“太空旅行.别说做了，想都不敢想啊！”
“时代变了嘛。”
楚旭摊了摊手。
“现在这年头，搞宇航项目的难度，其实也就跟我们国家当年第一批企业家造国产车的难度差不多。”
“总要有人去开这条路的，我们既然是开路的人，多往前走一步也是应该的。”
“那确实。”
任简赞同点头。
“不过可惜的是，这些年轻人还是没提出来太多具体的想法。”
“我本来是想着通过这样的方式去引导他们思考，后续项目起来之后就能更顺畅的。”
“不过现在看来，这个期望还是有点落空了。”
楚旭弹了弹烟灰，附和道：
“慢慢来嘛，年轻人毕竟经验不足，也有顾虑，我们.”
“叮！”
他的话没说完，陈岩的电脑突然发出一声提示音。
三人的目光立刻被吸引，陈岩尴尬地叉掉了跳出来的页面，解释道：
“组员给我发了个文件”
“我看到了。”
任简突然来了兴趣。
“星旅一号？文件名是星旅一号吧？”
“是什么东西？打开看看啊。”
陈岩连连摆手道：
“是下面项目组一个年轻人搞出来的东西，回头改好了再跟您过。”
“回头干嘛？现在就看啊！”
任简的话音落下，陈岩故作为难。
“主要是还不成熟，怕您”
实际上，他已经开始幸灾乐祸了。
刚才江星野发过来的消息他看到了，这就是林序搞出来的所谓“方案”。
好家伙，昨天才下的军令状，今天你就把东西拿出来了？
一晚上搞出来的，能有什么好东西？
他其实恨不得马上把文件打开给老板看，越不成熟就越好。
越粗糙的东西，就越能证明这个年轻人浮躁，以后自己要把他踢掉的时候，就有足够的理由了。
——
说实话，其实自己对林序是没什么偏见的。
不过，他也实在是不希望自己的项目组里冒出个刺头来。
那就只好委屈你了。
眼看老板的眉头已经微微皱起，陈岩赶忙点开了江星野发来的文件。
“这份文件其实我也还没看过，不知道适不适合展示给您”
“一起看嘛，大周末的，看看有什么关系？”
任简打断了陈岩，陈岩也是识趣闭嘴。
三人安静地读着林序的方案，一开始任简、楚旭两人还笑呵呵地调侃两句，但看着看着，陈岩突然发现，情况有点不太对。
两人都不说话了。
宽敞的办公室里，只剩下了一个单调的声音。
“翻页。”
“翻页。”
“下一页。”
陈岩眼睛瞪得滚圆。
他看得出来，这两大领导是真读进去了。
什么鬼？！
这东西真能看？？
也是，一晚上搞出十几页的一个方案，就算里面全是垃圾也值得看看吧？
但好像.这俩大领导并不觉得这是垃圾？？
方案终于翻到了最后一页。
任简长舒了一口气，看向楚旭问道：
“楚工，您什么看法？”
楚旭的眼睛里闪着光。
他开口说道：
“很粗糙，很简陋，甚至有点幼稚。”
“但是，里面体现出来的思路，体现出来的想法，以及对新技术的敏锐性.实在是难能可贵！”
“这个年轻人叫什么来着？看文档上面的ID叫林序？”
“任总，你安排个时间吧，我们跟他见一面？”
(本章完)


第9章 找到江星野

2025-05-15 作者： 如星也
“林序！林序！”
“起来！”
“快点！”
“快点！”
恍恍惚惚之间，林序听到江星野在叫自己的名字。
他以为自己在手环的世界里，但却又不知道为什么这次江星野叫的不是“快跑”，而是“快点”。
——
然后下一秒，他就听到了砰砰砰的敲门声。
睁开眼睛，林序挣扎着爬起来，抓起手机看一眼时间。
12：30。
他揉着眼睛走向公寓门口，一拉开门，江星野已经穿戴整齐站在门口了。
“咋了啊大周末的”
林序打着哈欠道：
“这才12点半啊姐姐，我就睡了四个小时”
“四个小时还不够啊？谁叫你昨天晚上不睡的？”
江星野好奇地朝着林序的房间里看了一眼，感叹着说道：
“你房间还挺干净的，跟我刻板印象里男生的房间完全不一样啊。”
“.干净是吧，进来做做？”
“.算了。”
江星野摆了摆手。
“老板给你发了信息，你看了没？”
“老板？任总？”
林序掏出手机打开软件，一大堆群聊消息的最上方，赫然出现了一个叫“任简00001”的ID。
而对方发来的消息也很简单。
“林同学，周一有时间的话到我办公室聊一聊，随时都可以。”
林序的心突地一跳。
“啥意思？他们已经看过方案了？”
“没错！”
江星野点点头。
“据说老板和总师对你这个方案都很感兴趣，当场就给你发了消息让你去聊一聊。”
“不过他们没等到你回复，陈岩就又来找了我，让我看看你是怎么个情况。”
一边说着，江星野一边笑了起来。
“嘿，你是没听到那孙贼打电话给我的那语气！”
“那叫一个卑躬屈膝，那叫一个低眉顺眼，那叫一个小心翼翼.”
“我估计打电话给我的时候老板就在他旁边坐着呢。”
“这次也算狠狠出了一口恶气了”
“等会儿。”
林序抬手打断了江星野。
“你这么急匆匆叫醒我，该不会就为了跟我说这点无关紧要的东西吧？？”
“无关紧要？？”
江星野恨铁不成钢地瞪了林序一眼。
“大哥，老板等着你回他呢！”
“你以为他跟你说随时可以就是真的随时可以啊！他周一跟资方还有会，公司里也是一堆事儿，真以为他全天等你一个啊？”
“你赶紧回个消息把时间定了，总经办那边才好安排日程啊！”
“.忘了这茬儿了。”
林序尴尬地笑了笑，掏出手机问道：
“早上还是下午合适？你帮我问过了没？”
“下午3点吧，那个时间比较空。”
“行。”
林序手指轻轻敲击，迅速编辑了一段人模狗样的官方答复给老板发了过去，眼见消息变成已读状态、任简00001“OK”的手势发过来了，江星野才终于满意点头。
“OKOK！回了就行！”
“吃饭吗？一起去吃个午饭？”
江星野的眼神里带着几分期待，林序犹豫片刻，回答道：
“不了，我还是再睡会儿吧。”
“晚上，晚上请你吃日料，新项目的事儿确实辛苦你了，得好好感谢感谢。”
林序这次倒没跟江星野开玩笑。
也确实，从实验三号项目到现在的新项目，江星野作为领导确实给自己争取了许多东西。
自己不是忘恩负义的性格，人家对你不错，就算没办法当时就还了人情，态度还是要表示表示的。
反正晚上也没啥事儿，上次跟江星野聊的“末日到来”的问题总感觉没聊透，今天正好再花点时间好好聊聊。
“哎哟？开窍了啊？”
江星野上下打量着林序。
“今天我可吃不了凉的啊，别吃日料了，火锅吧。”
“吃不了凉的那别去了。”
林序一本正经。
“你大爷的！再说一次？”
江星野举起手作势要拍下来，林序赶紧退后了一步。
“开玩笑的开玩笑的.火锅就火锅。”
“晚上我叫你，现在先睡了——要一起吗？”
“一起你个头！”
江星野翻了个白眼，脸上却飞起一抹红色。
很显然，在林序开始放飞自我之后，她就再也不是林序的对手了。
她砰地一声把门关上，脚步声快速远去。
林序好笑地摇摇头，回到房间，他没有重新躺下，而是坐到了电脑面前。
电脑桌面上打开的文档除了星旅一号的初步方案设计之外，还有他总结下来的“线索”文档。
在这份文档的最后，林序已经更新了几条优先级最高的待办事项。
【第一：尝试验证现实世界与手环世界的联系，确定何种程度的变动才能影响手环世界】
【第二：进一步推动星旅一号项目进展，从手环世界中获取更多技术信息】
【第三：搞清楚江星野救我的动机和方法】
重新把待办事项看了一遍，林序忍不住叹了口气。
其实前两件事情是很好办的。
想要确定现实世界和手环世界的联系，最简单的办法就是试试现实世界中的东西，能不能通过某种手段保存到20年以后、再传递到手环世界里。
20年的时间不算长，绝大部分建筑都还没到使用年限，林序甚至觉得，自己找个没人去的楼顶做个标记，都有可能保留到20年之后。
而如果“小范围的变动”没办法对手环世界造成足够影响，一步步升级测试标准也相当简单。
至于从手环里拿信息，那就更不用说了，无非是个重复性的枯燥工作而已。
反倒是第三件事，是最难，也最没有头绪的。
通过之前的试探，林序看出来，江星野显然对世界末日还一无所知。
现在去问她“为什么”，或者问她“怎么样”，其实跟刻舟求剑的故事也没区别。
她不会知道答案。
——
等等。
如果在这里问江星野是刻舟求剑的话，那为什么我不直接回到佩剑落下的江水里去捞剑？！
林序猛地反应过来，自己的思维是真的被限制住了。
20年之前的江星野不知道末日是怎么回事，难道20年后的她不知道吗？
如果不知道，她怎么能做到提前通知自己？
所以，“搞清楚动机”本来就是个伪命题。
只要在手环世界里找到她，哪怕是打个电话问一嘴，一切的问题就能解决了！
林序抬起手腕，手环上显示的数字是一个“3”。
今天之内还有3次机会。
够了。
林序躺回床上，意识渐渐被抽走。
他再一次进入了手环中的世界。
而这一次，他的目标只有一个。
找到江星野！
(本章完)


第10章 我就是总裁？？

2025-05-15 作者： 如星也
“所以你的意思是，整个人类世界，就只剩-——”
“不是，那只是个幌子，我是来找人的。”
林序打断了骷髅头重复了几十次的发言，快速脱下身上的防弹衣。
时间有限，他必须要快。
他扯下头盔连同夜视仪一起塞到骷髅头怀里，随后说道：
“计划有变，这里防守松懈，或许暂时不需要你们出手了。”
“我先进去看看，如果情况不对，我再给你们发信号。”
“如果没问题，今天行动直接取消。”
“无所谓。”
骷髅头摊摊手。
“反正既然你找了我们”
“做不做都要给钱！我知道。”
林序拉开车门，但没想到，骷髅头居然也直接跟了下来。
“不对，我得跟着你。”
骷髅头同样手脚麻利地卸下身上的装备，连腰上的手枪也放回了车里。
他只穿着一件战术背心，脸上的骷髅面具也摘了。
“你毕竟是雇主，我得负责保护你的安全。”
“.上次你可不是这么说的。”
林序嘟哝了一声。
“上次？什么上次？”
骷髅头莫名其妙。
林序摆摆手，饶有兴致地看了一眼骷髅头的脸道：
“没什么，只是在背调时看到过你的故事罢了.这不重要。”
“不过说实话，你比我预想中的长得要帅一点-——胡子不错。”
骷髅头打了个哆嗦。
“靠，我可不是什么熊！我警告你，我是有老婆的！”
“你他么二逼啊？”
林序翻了个白眼。
“要来就来，跟着我走！”
“你确定就这么走进去？”
骷髅头狐疑地跟在林序身后，林序没搭理他，而是径直走向安保，直截了当地刷了虹膜，带着骷髅头走进了公司园区。
骷髅头甚至不用登记-——以林序在天穹科技的权限，他可以随意带任何人出入。
“我现在有点怀疑你的身份了你这样的内鬼，还需要雇我们？”
骷髅头啧啧摇头，林序随口回答道：
“我都已经告诉过你了，我原本的计划里，要偷的是一艘飞船。”
“只不过是现在计划有变，暂时搁置罢了。”
“真偷飞船？”
骷髅头大惊。
“所以你的雇主是谁？这也太大胆了吧？”
“NASA？不对吧，NASA就算再没落，也不至于要偷一家商业公司的飞船技术吧？”
“不该问的别问。”
骷髅头识趣地闭嘴，两人快步向前，这一次，林序的速度快了一些，正好在那名认识他的男人下电梯之前，走进了展厅里旁边的电梯。
从电梯里的楼层标识上，林序看到了自己熟悉的部门名称。
飞控设计部，燃料研发部，发动机研发部，船体开发部
20年之后，天穹科技的产业已经发展到相当完备。
从部门设置来看，这家公司已经完全具备了从零开始制造一艘宇航级飞行器的能力。
并且似乎，公司走的路线，正是自己之前设想过的“自产自用”路线？
没错，只有这样，公司才能尽可能压缩成本，提高运营收益。
除了硬件制造和设计部门之后，16到20楼那一堆平台支持和运营部门，就是为“太空旅行”业务服务的。
那些部门，才是公司真正的印钞机。
林序仔细检查着部门列表，心里想着江星野会在哪个部门，在哪个办公室。
如果她之后一直是做飞控工作，那应该是在飞控设计部？
电梯到达10楼，林序带着骷髅头快步跑进去。
所有办公室的门口都带有显示了职位和姓名的电子显示屏，但林序找了一圈都没有找到江星野的名字。
升职了？
他疑惑地返回电梯，继续上行寻找。
11楼没有。
12楼没有。
直到16楼，林序还是没找到她的名字。
林序突然感觉到有点不对劲。
不仅江星野的名字没找到，连他自己的名字也不见了。
按道理来说，自己在这个时期的天穹科技有那么高的权限，怎么也是个中层以上领导吧。
可现在，中高层领导的办公室都已经看遍了，还是没有。
“不是，你到底在找什么？”
“如果你要找人的话，不应该换个时间来吗？”
骷髅头莫名其妙地问道。
“我本来在找人，但是找到人之前，我得先找到我自己的办公室。”
“？？你自己的办公室？？你连你自己的办公室在哪都不记得？？”
骷髅头大惊。
“你失忆了？这是什么狗血电影剧情吗？”
“.别废话了。”
林序眉头紧皱。
时间只剩下35分钟了。
总不至于自己被调到运营部门了吧？
从16楼到20楼，林序几乎是狂奔过去的。
此时时间接近12点，办公楼里空无一人。
没有，还是没有。
但这怎么可能呢？
自己在公司的权限很高，之前的经历里，自己几乎可以毫无障碍地访问公司里全部的机密信息。
而江星野就更不用说，她能调动公司的资源给自己发出末日预警，就已经从侧面证明了她在公司内的地位。
这样的两个人，怎么可能在公司里连一间办公室都没有？
林序恍惚间感觉，自己像是进入了一个没有逻辑的梦里。
很多事情看起来理所当然，但细细追究，却又极其不合理。
“只剩下最后一层了。”
骷髅头似乎已经认定了这是一次白捡钱的行动。
“总裁层，21楼。”
“你总不会告诉我，你其实是天穹科技的总裁吧？”
“真是总裁的话，还用得着去偷飞船？你自己开过去得了呗。”
确实。
电梯仍然在上行，林序越发不安。
所以有没有可能，自己或者江星野中，真的有一个坐上了总裁的位置？
但这也不合理
他感觉，自己的推测又进入了死胡同。
原本那一点点有限的线索，现在也中断了。
电梯门打开，林序抬脚走出。
巨大的会客等待厅后方，是真正的总裁办公室的大门。
大门上的电子屏幕上按照公司内统一的标准显示着职位和名字。
【天穹科技董事长、执行总裁：许如山】
名字下面是一张精心拍摄的动态照片，林序盯着看了几眼，确认自己绝对不认识眼前的人。
关键这人跟20年前天穹科技的老板也不是一个姓啊！
原本的老板名叫任简，据林序所知，他生活作风还行，没听说有什么私生子。
空降的？
林序走向空无一人的总裁办公室，试探着把眼睛凑到了虹膜识别镜头前。
他其实没指望自己能打开总裁办公室的大门。
毕竟上面写的名字都不是自己的。
就算权限再高，也没有可能随意开启一家公司最顶级、最核心的门禁。
然而，下一秒。
门禁解锁，总裁办公室大门洞开。
骷髅头傻眼了。
“不是，兄弟，你真是总裁？？”
“不对啊！外面的照片也不是你啊！”
“前总裁？？”
“我靠，商战剧情啊！”
“你是前任？门禁还没来得及更新？？”
“有可能。”
林序迈步走进办公室内，此时他的时间只剩下了最后8分钟。
桌面上的电脑开着，他坐到电脑前，试图用自己的密码解锁电脑。
但这一次，他失败了。
这是一台个人办公电脑，不是公共系统。
自己之前通过反复试错找出来的属于自己的那套账号和密码，根本就进入不了这台电脑的系统。
“要带走吗？”
骷髅头问道：
“我有一些技术人员，说不定能帮你破解。”
“不过，要加钱！”
“不用了。”
林序摇摇头。
“所有关键信息都是存在云上的，这玩意儿带走了也没意义。”
他略微思索了片刻，拿起办公桌上相对于这个时代而言略有些“复古”的电话的听筒，播出了一个熟悉的号码。
他在打给自己。
片刻之后，声音传来。
空号。
顿了一顿，他继续拨打了江星野的电话。
同样，空号。
20年了，号码变了？
确实有可能。
林序叹了口气。
“时间差不多了，我们”
话还没说完，他的视线突然停在了总裁办公室的角落。
那里有一个熟悉的东西。
江星野的水杯。
水杯明显已经很旧了。
林序冲过去拿在手里，明显感觉到杯子外壁上那种“岁月的痕迹”。
这玩意儿
不是江星野落在自己那儿的吗？
等等，不止是这个水杯。
林序扫视一眼，在这间办公室里，他注意到了更多细节。
书架上摆着的大部分都是自己看过的书。
茶水区有还没来得及冲泡的党参和枸杞。
所有的摆设和布置，自己一眼看过去就觉得很舒服。
这间办公室就是按自己喜欢的方式布置的。
这他么就是我的办公室！
但为什么，现在换主人了？
真是商战？
骷髅头还在乐呵呵地打量着这间办公室，他大概以为自己可以啥事儿都不用干，跟着前任总裁到办公室里走一遭就能把钱收了。
这可比当佣兵打仗简单多了。
但此时，林序却抬起手，看向了手腕上的手表。
1分钟。
来不及了。
林序叹了口气，搬起了办公桌后的椅子。
“搭把手，帮我把落地窗砸开。”
“落地窗？”
骷髅头愕然问道：
“要干嘛？”
“别管了，砸完你就跑，没人追究你。”
“行吧.”
骷髅头上前扶住椅子，跟着林序一起狠狠朝落地窗砸去。
“哗啦！”
窗子碎了一地。
“接下来呢？”
林序拍了拍手，走向窗边。
“卧槽！别动！”
骷髅头急切地冲向林序，但林序却已经一步跨出。
跳下去的瞬间，他看到了骷髅头脸上那种不可置信、仿佛看到了什么荒诞到极点的事情的神情。
“费那么大劲就为了死在这吗吗吗吗——”
骷髅头的声音从头顶传来。
林序稍稍抬头。
也就在这时，数百米外的大楼突然亮起灯光。
紧接着，大楼的外墙上出现了画面。
“跑！”
“林序！快跑！”
林序目瞪口呆。
跟自己原来以为的不一样。
不只是天穹科技。
这一刻。
江星野正在用这一整座城市，向自己发出末日的信号！
(本章完)


第11章 反恐的？？

2025-05-15 作者： 如星也
林序从床上坐起身，此时，手环上的数字显示着一个“2”。
还有两次机会。
不过，现在他并不急于继续进入手环世界，而是先坐到电脑前，在线索文档上更新了3条新的信息。
第一条，天穹科技总部内并没有自己和江星野的办公室，打电话也是查无此人的空号状态。
第二条，自己拥有总裁办公室的权限，很可能曾经是天穹科技的总裁。
第三条，无论是自己还是江星野，都拥有相当夸张的权限，尤其是江星野，她发出预警的范围甚至都不是全公司，而是全城。
这三条信息，无论哪两条同时出现，其实都是很容易解释的。
找不到办公室、但自己又做过总裁，那很可能是被调走了，调到其他区域任职了。
有高权限，也是因为高职位。
但问题是，当三条信息同时出现时，却又显得非常不合理。
既然都调走了，那为什么还要保留权限，甚至连总裁办公室都能随意进出？
如果有那么高的权限，即使调走，怎么可能在总部连一间最基本的办公室都没有保留？
这些信息相互之间都带着几分逻辑上的矛盾，让林序有些摸不着头脑。
——
但不管怎么说，通过办公室来找到江星野已经不可能了。
她并不在天穹科技总部。
上网搜搜看？
顺便可以找一找，有关自己的履历信息。
不不不.
这种有关个人的信息，与其上网去搜，还不如直接在公司内部找。
HR办公室？
没错。
两个方案都试试吧。
林序来了精神，他感觉，虽然有点磕磕碰碰，但他距离真相已经不远了。
现在时间还早，也就才刚刚一点多。
还有时间，再进去一次，然后睡个午觉，正好跟这个世界的江星野出去吃饭。
完美！
林序轻轻触动手环，下一秒，他的意识再次被抽空.
“所以你”
“闭嘴。”
林序没给骷髅头开口的机会，用最快的速度扒下了身上的防弹衣和头盔，紧接着对骷髅头问道：
“你们谁带了手机？”
“手机？好复古的叫法”
骷髅头扯了扯嘴角，随后说道：
“放心，按照你的要求，行动开始前我们已经把所有能接入公网的个人通讯工具全部销毁了。”
“这里绝对没有任何一部你所说的手机，也绝对没有被监听监控的可能。”
“我们是安全的，怎么样，要开始行动吗？”
好家伙，还真有职业道德。
我让你们别带你们就不带，这不是给我添麻烦吗？
林序摇了摇头，回答道：
“不用。”
“情况有变，任务暂停。”
“我要先进去看一眼，你们在这等着。”
“我跟你一起去！”
骷髅头果断开口，林序也没多搭理他，只是甩下一句“要来就快点”，便迅速走向了安保方向。
刷虹膜，登记，一气呵成。
林序带着骷髅头一前一后走进大厅，坐上电梯直奔15楼。
那里是天穹科技总部人力资源部门所在的位置，林序记得，那里有一间办公室上写着“HRD”，也就是人力资源总监的职位。
如果能进入办公室，以自己的权限，只要能打开电脑，大概率就获得天穹科技的人员信息。
拿到信息之后，拿到她最新的联系方式之后，只要随便在路上找个人借个手机，就能把电话打给江星野了。
计划通√。
林序脚步不停，一路上那叫一个轻车熟路。
看着他的动作，骷髅头忍不住问道：
“不是老板，你这是回家了啊？”
“你怎么那么熟悉？啥意思？你是内鬼？”
“.这个问题你已经问了无数遍了，每次我都要想怎么回答你。”
林序无奈地瞥了骷髅头一眼，随后说道：
“答应我，接下来的时间里，如果我没开口，你就不要再问了，好吗？”
骷髅头果然没说话，他伸手比出一个“收到”的战术手势，随后乖乖闭了嘴。
电梯到达15楼，门一打开，林序立刻迈步而出。
凭着上一次的记忆，林序快速找到了人力资源总监的办公室，但他却惊讶地发现，这间办公室是亮着灯的。
跟上一次不一样。
这间办公室里有人！
林序略带着些疑惑试探着推开门，看到里面男人的瞬间，他愣了一愣。
见过。
就是自己在展厅里遇见的那个男人。
男人同时也抬头看向了他。
“哎？林总？”
“这么晚还回公司啊？”
“嗯，正好有点事儿找你。”
林序面不改色。
毫无疑问，眼前这个名牌上写着“何鑫”的男人正是天穹科技现任HRD。
真就突出一个想睡觉了来枕头，想娘家人了来舅舅。
既然他在，自己就不用费尽心思去开电脑找权限了。
直接让他查就好！
他走进办公室，何鑫满脸带笑地说道：
“您工作也是太辛苦了有什么事您跟我说，我这儿随时待命。”
“你也辛苦。”
林序客套一句，随后问道：
“你这有我们最新的员工清单吗？包括名册和联系方式的？”
“有的有的，是我现在给您打开，还是一会儿发您？”
何鑫表现得很热情，这更证实了自己的猜测。
自己在公司的地位绝对不低，很有可能，卸任总裁只是正常的人事调动，搞不好现在自己去了更强力的职位任命呢？
既然这样，林序也不藏着掖着了。
权力该用就得用。
他开口说道：
“不用发给我，我就是想找一个人。”
“江星野，你有她的资料吗？”
话音落下，何鑫愣了一愣。
林序明显注意到，对方的眼神闪烁了几次。
但很快，他的表情就恢复了正常。
“有的，有的。”
何鑫咳嗽一声道：
“不过她的信息是涉密的，我在这里拿不到。”
“林总，要不您在这等会儿，我去拿给您？”
“没问题。”
林序点点头，径直走向一旁的沙发坐下。
而骷髅头则是沉默不语地站到了他身边，做出了护卫的状态。
何鑫看了两人一眼，随后快步走出办公室。
林序不知道他要去哪儿找江星野的资料，也不知道他要花多长时间。
不过，从直觉上来说，江星野的资料涉密是一件很正常的事情，要用特殊流程调取也很合理。
那就等着吧。
林序靠在沙发上闭目养神，但他足足等了5分钟，也还没见何鑫回来。
要那么久吗？
林序走向窗边，看向窗外的夜景。
而也就在这时，他突然注意到，天穹科技园区外的马路上，突然有些红蓝色的灯光闪烁。
紧接着，警笛声隐隐传来。
他还没明白是怎么回事，刚刚坐下的骷髅头却已经豁然站起。
这时候，他顾不上林序给他的封口令了。
他安静听完隐藏式耳机里传来的情报，随后怒骂一声道：
“艹！”
“老板，你到底行不行？！”
“你的内鬼身份暴露了！人家报警了！”
“快走！我们要赶紧冲出去！”
“再不走就来不及了！”
“怎么回事？！”
林序目瞪口呆。
报警？
为什么要报警？
我就单纯地想要个资料，你们就报警？？
“别管怎么回事了！”
骷髅头的表情已经紧张到了极点。
“我们必须马上走！”
“别想着继续任务了，我们打不过他们的！”
“来的不是警察！是他么的军队！”
“快反部队.他们是来反恐的！”
“他们干掉我们，不需要任何理由！”
(本章完)


第12章 行星轮回

2025-05-15 作者： 如星也
“快跑！”
“电梯15层，下去就要20秒！”
“我们来不及了，被他们围上，我们就死定了！”
骷髅头拽着林序的胳膊朝着办公室外狂奔，林序想要挣脱，却发现对方的手简直像钢爪一样有力。
卧槽。
你跑别带着我啊！
你怕被反恐的快反部队打死，我可不怕！
我往楼下一跳，这一回合就算结束了啊！
林序玩命想要挣脱，但他的动作却被骷髅头解读为“害怕了想要乱跑”，抓着他的手反而握得更紧了一些。
林序只能无奈跟上他的步伐，而当他们冲到电梯前时，电梯门也正好打开。
正如骷髅头预料的一样，20秒的时间，电梯正好落到了一层。
“挡住他们！争取30秒的时间！”
“我们马上到达撤离点！”
而此时，园区外围，收到骷髅头命令的佣兵们已经开始与快反部队交战。
骷髅头的脚步再一次加快，林序紧跟其后。
枪声大作，林序第一次感受到了在20年后与“正规军”交战是什么感觉。
什么？
对枪？！
谁跟你对枪？
第一声枪响响起的瞬间，电磁遮蔽便已经启动。
远远比佣兵们持有的屏蔽器更加先进的电子战设备在数百米外就已经开机，强大的定向干扰下，佣兵们迅速失去了赖以通讯的无线电信号。
耳机里一片嘈杂，骷髅头怒骂一声道：
“妈的，没信号了！”
“没关系，马上到了！”
此时，两人已经离开展厅，正在朝着天穹科技园区外疯狂逃窜。
枪声从空中响起，林序愕然抬头，随即便注意到，两架无人机正悬停在高空之上，朝着地面以颇有节奏感的速度倾泄火力。
大口径子弹打穿了佣兵们身上穿着的防弹衣，鲜血的味道瞬间弥漫开来。
骷髅头目眦欲裂，林序却是目瞪口呆。
搞什么？！
用得着搞那么夸张吗？
我到底是犯了什么天条了，你们出动这样的部队来杀我？
这种情况在此前几十次经历中还从未出现过，哪怕是主动进攻天穹科技，把火箭都抢了，在上天之前、在被防空导弹打下来之前，林序见过的最高规格的武装力量，也不过就是当地的武警而已。
从规格上来看，远远比不过现在这支快反部队。
所以到底是怎么了？——
等会儿。
难道说，江星野的名字是某种禁忌吗？
还是说她本身，就是某个犯罪组织的头目？
看她那样子也不像啊！
林序一脑门子的问号，而此时，快反部队几乎已经对骷髅头这一支佣兵小队完成了合围。
“跑不出去了！”
“妈的！你到底是什么人？！”
骷髅头压着林序躲在狭窄的掩体后，眼神里几乎要喷出火来。
“你没那么简单！连快反部队都要抓你！”
“难怪你要找我们你有问题！”
“不是？大哥，你们不觉得自己有问题吗？”
林序无奈推开骷髅头，表情反而更加镇定。
“你们都带着枪来国内了，搞不好是你们引来的快反部队呢？”
“我再说一次，我们不是佣兵，我们是PMC！合法的PMC！”
骷髅头咬牙切齿。
“说什么都已经晚了，我们要投降了。”
“你自求多福吧！”
说罢，他直接举起手走出掩体，但下一秒，一发子弹从空中射来。
“砰！”
骷髅头的膝盖被打断，猛地扑倒在了地上。
这还打？！
林序瞪大了眼睛。
他都已经投降了啊！
总不至于说，这支快反部队接到的任务是赶尽杀绝吧？
“不要反抗！不要反抗了！”
骷髅头挣扎着大喊。
“我们投降了！我们投降了！”
他的话音落下，周围的枪声终于停了下来。
而紧接着，越来越多的无人机开始在空中悬停，控制住了天穹科技园区内外的每一个角落。
身穿着机械外骨骼的军人从装甲运兵车内走出，以最标准的战术布置分散开来，完成了最后的控场。
林序躲在掩体后不敢发出声音，他看了眼手表，时间还剩下36分钟。
怎么办？
找把枪重开，还是再看看？
目前情况来看，如果被逮住的话，无非就是走流程关进审讯室里浪费掉剩余的三十多分钟时间罢了。
好像没什么损失？
或许自己应该表现得更激进一些，看看有没有什么新的剧情发展。
试一试看能不能跑掉？
这么想着，三名快反部队战士已经呈三角队形交替掩护向他走来。
他深吸一口气，从掩体后起身快速跑开，做好了被枪击的准备。
——
但令他意外的是，对方没有开枪。
“趴下！”
“手背着放在身后！”
“停下！”
三人大喊着警告林序，却始终没有开枪。
卧槽？
我还有特殊待遇？
那可就怪不了我了。
不远处，佣兵的尸体旁，掉落在地上的手雷隐约可见，林序几步冲上前，只差最后的五米，就能够到那枚手雷了。
扔出手雷，制造混乱，尝试逃跑。
计划很清晰。
然而也就在这时。
背后巨力传来。
“砰！”
他被什么东西撞飞，紧接着又狠狠砸在了地上。
剧痛，眩晕，呼吸困难
他感觉自己的心脏都要停跳了。
林序挣扎着想要起身，但身体却已经被锁死。
这时候他才注意到缠在自己身上，还正在不断收缩的那张网。
尼玛！
怎么还有这玩意儿？
你们不是反恐部队吗？
反恐部队还有带网的？
林序已经失去了反抗的能力，不过好消息是，就在被网住的瞬间，他本能地把手伸向了前方。
而此时，他的手距离佣兵的尸体只有几十厘米。
扭过去！
蛄蛹起来！
林序拼命扭动着身体，完全忽略了身后正在朝他跑来的三名军人。
就差20厘米了！
快动啊，死腿！
林序紧盯着眼前的手雷，而就在他手指即将碰到目标的瞬间。
“砰！”
一条腿狠狠踢出，连尸体带手雷踢飞小两米。
“赶上了。”
那人似乎是长舒了一口气。
紧接着，他对着无线电汇报道：
“我是季风，我到了。”
“任务完成，目标已成功抓捕。”
“对，有点波折。”
“我们本来只是来抓人的，但是遭到非法PMC成员袭击。”
“全部都清理了，稍后带回。”
“身份识别完成。”
“林序，没错，是叫林序。”
“很奇怪。”
“他之前跟行星轮回组织没有任何联络，不知道为什么会触发警报。”
“先带回去再说吧，反正他找了那么多非法佣兵，绝对也不是善茬.”
本来，林序还在尝试着脱困。
可男人的话刚说完，他却不想动了。
因为他发现，这些快反部队，似乎还掌握着自己不了解的信息。
行星轮回？
那是什么玩意儿？
所以，江星野是这个组织的成员？
自己被抓，就是因为提到了她、被误认为与这个组织有关？
不是。
这个什么行星轮回，是什么恐怖的邪教吗？？
(本章完)


第13章 天降大火，彼岸荧惑

2025-05-15 作者： 如星也
“姓名？”
“林序。”
“年龄？”
“四十.四十四？”
“连自己的年龄都记不得？”
坐在林序对面的男人眉头微皱，眼神中带着几分狐疑。
“年纪大了，有些事情记不清也很正常吧？”
“正常？糊涂到连自己的年龄都不记得，也叫正常？”
男人语气严厉，林序轻轻活动手腕，银白色的手铐抖出哗啦啦的响声。
“首长，我到现在都不知道你们抓我到底是要干什么。”
“都2045年了，这些基本信息还用问我吗？”
“虹膜一扫什么都出来了，非要浪费这个时间吗？”
“也对。”
男人呵呵一笑。
“确实不需要浪费这个时间。”
“那不如我们开诚布公吧。”
“你跟江星野是什么关系？”
江星野.
果然，跟自己想的一样，这个男人问出的第一个“实质性”的问题，就是有关江星野的。
很显然，在他们看来，江星野这个人的重要性、优先级、或者说“危险性”，都远远凌驾于那支绝不应该出现在天穹科技园区附近的雇佣兵之上。
他们甚至都懒得问问自己是从哪里找来的佣兵，也懒得去问自己找来那么多佣兵是有什么目的。
江星野啊江星野，你到底干了什么？
林序看了眼挂在审讯室墙上的、古朴到与这个时代格格不入的老式时钟，叹了口气，随后回答道：
“首长，要是我说我跟她没有任何关系，你相信吗？”
“没有任何关系？”
男人面露嘲讽。
“我建议你好好想想再说。”
“.我已经好好想过了。”
林序耸了耸肩。
“我跟她只不过是曾经的同事、普通的朋友，事实上，我们已经多年没有联系了。”
“要不然，我也不会傻到去公司里找她的资料，更不会因此被你们发现、然后逮到这里来审问。”
“说实话，我真的想知道，是她犯了天条还是我犯了天条，就打听个人，就要被你们出动军队来抓捕？”
“不要试图套我的话。”
男人好笑地看着林序，眼神里带着荒诞的喜感。
“从一坐下开始，你就在不断尝试套我的话。”
“我倒是很好奇，你怎么就那么心大呢？”
“你知道这是什么地方吗？这不是什么普通警察局，这也不是普通的国安办公室，这里是海保！”
“你应该对海保不陌生吧？从你的工作经历看，此前你也跟我们打过交道，只不过是没有直接接触到我们这个部门罢了。”
“但对我们的风格，还有我们的原则，你应该是很清楚的吧？”
“.不太清楚。”
林序摇摇头。
“我都说了我年纪大了，已经忘记了很多事情了。”
“别问我跟江星野是什么关系了，在我的记忆里，我跟她就是普通同事、普通朋友的关系而已。”
“如果你想从我这里问出什么，最好问得更具体一点。”
林序这几句话说得颇有诱导性。
他已经看出来，想从对面这个专业审讯人员嘴里撬出信息已经是不可能的了。
他可不是什么小人物，也不会傻乎乎地说出自己这个“嫌疑人”不了解的信息来炸鱼。
他谨慎得过分，也理智得过分。
他不可能犯错误。
但，他也不可能不犯错误。
因为实际上，他所掌握的一切信息，对林序来说都是全然陌生的。
不管他要问什么，只要他开了口，林序都能白嫖情报。
怎么都是赚。
看着林序一副“全力配合”的表情，男人的眼神变换几次，最终开口道：
“如果想要沟通，那我建议你尽可能坦诚。”
“不要再跟我说什么‘你跟江星野没关系’这种话了好吗？她是你前妻，你敢说跟她没关系？”
“.”
林序傻眼了。
什么玩意儿？
在这个世界，我跟江星野结婚了？
不仅结婚了，现在都已经离了？
什么无痛开启二婚副本啊？？
林序难以置信地看着男人，而男人也是难以置信地看向他。
“不是，你真不记得了？？”
“情绪监控系统显示你的可信度达到89%，你就算是天才的演员，也不可能把微表情控制到这种程度。”
“你失忆了？从什么时候开始的？”
“.你问一个失忆的人从什么时候开始失忆的？？”
林序目瞪口呆。
“这个问题蠢得有点过分了吧首长？？”
男人脸上露出一丝略显尴尬的笑容，他似乎也意识到了这个“下意识”问出的问题有些愚蠢。
略微停顿片刻后，他像是收到了某种指令，于是直接跳过了原本的问题，转而问道：
“你知道行星轮回组织吗？”
“我不知道。那是个什么组织？”
林序就等着这个问题，他的表情相当真诚，表现出的好奇和疑惑也没有一丝虚假。
——
这本来就不是表演，这是真情流露。
看着他的表情，男人的眉头越发皱起。
他几乎可以确定林序真的是失去了一部分记忆，于是，在简短向上级请示后，他开口回答道：
“行星轮回是一个被世界各国认定的恐怖组织，也是被我国定性的邪教组织。”
“他们坚信宇宙中所有物体都以‘生命轮回’的形式存在，甚至连星星也同样如此。”
“它们的教义中最出名的一句话是‘天降大火，彼岸荧惑’。”
“怎么样，有记忆吗？”
“.没有。”
林序茫然摇头。
他当然没记忆，就连“行星轮回”这个词，他也是今天才第一次听到好吗！
而看到他的反应，对面审讯的男人也开始有些无所适从。
“.脑波监测也没问题”
“你是真的对行星轮回、对江星野没有一点记忆？”
“所以你到底要找她干嘛？还有，你找那么多雇佣兵是要干什么？”
“.我要是知道的话，还叫失忆吗？”
“我只是模糊的记得，好像是江星野跟我说，世界末日要到了，于是我就找了雇佣兵，想让他们帮我去天穹科技抢火箭。”
林序这几句话说的半真半假，连他自己都觉得不可信。
但偏偏，男人似乎听进去了。
“抢火箭？？”
男人眼神骤然一凝。
他像是抓住了什么关键线索，于是立刻循循善诱问道：
“抢火箭去哪？”
还没等林序回答，男人突然提高声音快速说道：
“不要思考！想到什么说什么？”
“.火星？”
林序从没经历过这样的审讯，他下意识地说出了脑子里闪过的第一个答案。
而在听到他的答案之后，对面的男人长长舒了一口气。
“你大概真的是被行星轮回组织利用了。”
“这一点，跟我们此前掌握的情报基本符合。”
“虽然还不能确定你就是无辜的，但从现在的线索来看你大概率是被当枪使了。”
“你的记忆很可能就是他们抹除的，用的也是某种特别残忍的方法。”
“这就是为什么你会忘记与他们有关的许多事情。”
“不管怎么样，你也算是受害者之一。”
“接下来，你就留在我们这里吧。”
“我们会保护你的安全，当然，我们也希望你能配合我们调查。”
“那些末日论的疯子对整个社会存在巨大危害，如果能把他们一网打尽的话.”
“首长，等等。”
林序开口打断了男人，语速极快地说道：
“我不知道行星轮回组织是干什么的，但我非常确定，末日一定是真的！”
“时间有点来不及了.能不能告诉我，江星野现在在哪？”
话音落下，男人脸上浮现出怜悯的表情。
他对着林序，开口问道：
“他们跟你说末日还有多久到？”
“10秒。”
林序回答得毫不迟疑。
“10秒之后，末日降临！”
“你会在末日降临后20秒内死去！”
“一定要抓住最后的时间，告诉我答案！”
“现在！”
“3！”
“2！”
“1！”
寂静。
寂静中，强烈的闪光充满了整个审讯室。
末日来了！
林序感到自己的生命正在快速消逝。
他的眼睛已经看不见了，自然也不知道现在对面的男人是什么表情。
他只能声嘶力竭地拼命呼喊。
“末日来了！”
“江星野在哪？告诉我答案！”
无人回答。
林序完全靠意志强撑着。
时间一分一秒过去，就在他的意识彻底坠入黑暗之前，他突然听到了一个嘶哑、模糊、但却同样是燃尽了生命的声音。
“火星！”
“火星！”
(本章完)


第14章 时空胶囊

2025-05-15 作者： 如星也
火星？
江星野在火星上？
靠。
难怪电话是空号！
不过按照所谓“行星轮回”组织的教义
“天降大火，彼岸荧惑”，荧惑指的就是火星。
她真是那个所谓的组织的成员？
所以，这就是她能推测出世界末日的原因？
没错，这个所谓的“行星轮回”组织大概率根本就不是什么邪教。
他们是真的看到了末日，只不过，或许他们没有足够的证据来推演、来证明末日的存在而已。
好家伙.
自己无比熟悉的领导，居然能干那么大的事情？
睁开眼的林序揉着太阳穴坐到了电脑前，在文档上更新了两条全新的线索。
【行星轮回组织预测到了末日降临】
【江星野是行星轮回组织的核心成员，她在火星上（存疑）】
关于那个男人在生命的最后时刻给出的答案，林序觉得既靠谱，又不靠谱。
不是因为什么人之将死其言也善，主要是因为，在从他口中听到“火星”这个答案时，林序才恍然反应过来，出现在全息投影上的江星野，确实有那么一点不太对劲。
她的头发是飘着的。
不只是头发，她整个人都呈现出一种漂浮的状态。
那时候自己还以为是什么显示bug，不过现在看起来
她确实身处太空。
但很显然，她还没到火星。
有可能，她正在去往火星的路上？
越来越复杂了。
林序看了一眼时间，此时已经是下午五点，快到晚饭时间了。
在这个世界，他还约了江星野吃晚饭呢。
——
但想想也有点尴尬。
如果手环里的世界代表的是未来，那江星野就是他未来的前妻。
有一说一，无论是未来的女朋友，还是未来的老婆，他都知道该怎么相处。
未来的前妻？
有点超纲了.
换了身衣服，简单收拾好自己，林序给江星野发去了消息。
几分钟后，两人在楼下汇合，然后直奔火锅店吃饭。
过程没有一句多余的话，两人像饿疯了似的到地方就点菜，点完了菜就开旋，旋了个五饱六饱，两人才终于放下筷子，开始了两小时内的第一句有效对话。
“饱了。”
江星野摸着肚子道：
“这家的牛肉不错，不是科技肉。”
“确实可以。”
林序不时往江星野身上瞥一眼，江星野注意到他的眼神，疑惑问道：
“你看我干嘛呢？从刚出来就这个眼神，咋的，有事儿要问我？”
那想问你的事儿可太多了。
林序暗暗腹诽。
你是谁？
你可是我未来的前妻、神秘组织的核心人物、连名字都不能被提到、一提到就会触发警报引来军队调查的头号嫌疑犯、以及极有可能的、第一批火星移民啊！
有一说一，面对这么一个人，谁不是一肚子的问题？
只不过，这些问题没一个是能问的。
林序暗暗叹了口气，思索片刻后，旁敲侧击地说道：
“其实也没什么事儿，就是今天突然想到了一个问题。”
“你说，做我们这行的，以后成为大人物的概率还是挺大的吧？”
“说不定哪天你干的好了，被国家队招安了，以后我就只能在电视新闻上看到你了吧？”
“你想的还挺远的”
江星野好笑地看着林序。
“咋了，开始感觉到压力了？觉得没我罩着不行了？”
“这才哪到哪啊，以后你总是要独当一面的。”
“你现在还年轻，很多事情慢慢来就好了”
“说得好像你有多老一样。”
林序忍不住翻了个白眼。
他其实是想炸一炸看江星野有没有离开天穹科技的打算，但对方的回答那叫一个滴水不漏，属实是职场老油条了。
直接问得了！
反正自己职场小白的人设立在这里，问一嘴也不会引起多大反感。
“其实我就是想问，你有跳槽的打算吗？”
“你能力那么强，应该去哪儿都有人要吧？”
“话是这么说啦.”
江星野招招手叫来服务员，不顾林序阻拦直接刷了付款码，紧接着说道：
“但是想要换工作是没那么容易的，我们的竞业条款太严格了。”
“除非直接转行，不然会有很多麻烦事。”
“所以我短期内是不打算走了-——这里的发展其实也不错的，只要下一轮投资能谈下来，搞不好天穹科技就能往前迈一大步呢。”
“明白。”
林序若有所思。
这么说，江星野还会留在天穹科技一段时间。
之后一定是有某种契机，才让她离开了天穹科技。
又或者，她从始至终都是天穹科技的员工。
这一点，跟她加入行星轮回组织，似乎也不冲突？
嗯，还是后者的可能性大。
毕竟从那个人力资源总监的反应来看，他确实是知道江星野这个名字的。
只不过，他把这个名字视为了某种禁忌，一有人提到就报警。
顺着这个思路想，林序隐约觉得，自己已经拼凑出了事情的脉络。
很有可能，江星野是在“去往火星”后失控的。
而她作为一个技术人员转做宇航员，或许本来就跟行星轮回组织有关？
这个故事算是够复杂的了.
到底是哪一个契机，让江星野加入了那个组织？
他还在默默思考，对面的江星野却已经站了起来。
“吃饱了。”
“商场逛逛？”
“行，走。”
林序站起身，跟在江星野身旁。
她似乎天然有一种独特的气场，让跟在她身边的人都成了小跟班。
商场里路过的人多多少少都会往她的方向看两眼，林序不由得想，说不定就是因为她这种气质，才会成为那个“行星轮回”组织的核心？
果然，干大事都是一眼能看出来的啊.
两人在商场里漫无目的地闲逛，大部分东西对他俩都没啥吸引力。
直到路过一家新开业的玩具店时，江星野才好奇地走了进去。
“这都什么玩意儿？成人玩具？”
“.神他妈成人玩具。”
林序忍不住吐槽。
“这不是二次元周边店吗？你看看，那么多模型.”
“你见过二次元周边店里还卖水弹枪的吗？这就是成人玩具店！”
江星野径直走进店里，林序紧随其后。
看了一圈之后他发现，江星野说的还真他么的对。
这真就是一家开给大人的玩具店，不仅有水弹枪，二次元模型，还有诸如EDC玩具，游戏机之类的东西，外加各种稀奇古怪的玩意儿。
江星野在一个标签上写着“时空胶囊”的商品前停了下来。
“看到没有，这玩意儿我以前上大学的时候也买过。”
“不过现在先进多了，这玩意儿一看就很精致。”
“怎么样，要不要买一个？”
“写点东西塞进去，几年后再打开来看，其实也挺有意思的。”
“买呗，反正也不贵。”
林序无所谓地耸耸肩，江星野雷厉风行，挑了两个小小的、金属材质的胶囊到前台结账。
随后，按照工作人员的教学，两人拧开手掌大的胶囊，从里面取出了留言卡，各自到一旁的桌上填写。
林序本打算随便写点什么应付过去，但突然意识到，这或许也是一个机会。
一个验证手环世界和现实世界联系的机会。
如果不属于这个世界的信息出现在这个世界，那个手环世界，也会发生改变吗？
他知道自己要写什么了。
“行星轮回。”
“末日将在2045年4月23日0点0分降临。”
随后，他把纸条塞进了时空胶囊里。
“这玩意儿会被放在哪儿？”
店员划了划屏幕，一张地图出现在两人眼前。
“我们会定期把所有胶囊全部送到阿拉善沙漠去埋起来封存，每一颗胶囊都对应着一片绿化植被。”
“所以您买的不仅是一个保存记忆的美好回忆，也是改善地球环境的愿景。”
“挺好.”
这玩意儿居然还带公益属性。
现在做生意，也真是别出心裁了
而一旁的江星野则是好奇问道：
“你写啥了？”
“.一些中二内容。”
“挺好的，我写的也挺中二的。”
江星野嘻嘻一笑，继续说道：
“我们就选五年期限好了。”
“5年之后，如果咱俩还有联系，就一起去阿拉善，把这玩意儿打开？”
林序缓缓点头。
“没问题！”
(本章完)


第15章 撞上正主了？

2025-05-15 作者： 如星也
告别江星野回到家后，林序直接就是一个呼呼大睡。
他在手环世界里消耗了太多精力，手环上的数字都直接干到1了，必须要好好睡一觉补回来。
睡了一晚上起来，手环上的数字才恢复到3，他也没急着继续进入里面寻找线索，而是按照江星野的要求，好好准备了一番周一见老板时要用的材料。
异世界是异世界，生活是生活啊。
现在的自己可不是天穹科技的总裁，甚至连飞控系统设计师都算不上，只不过是个小小的程序员罢了。
不抓住机会，以后怎么当总裁？
不当总裁，怎么拿到足够的资源？
不拿到足够的资源，怎么去调查末日的真相？
不调查末日的真相，怎么能坐火箭逃出去？
嗨呀。
动力这不就来了？
林序花了整整10个小时的时间，把材料全部都准备齐全。
其中最主要的，就是一份可行性分析报告。
他一边查资料一边写，写到最后才发现，星旅一号这个项目真正的设计者，那真是一等一的天才。
虽然看上去技术很复杂，但如果好好拆分的话就会发现，每一个关键技术的难度都不算太大。
其中有一些直接可以利用军转民技术，有一些可以在成熟框架下创新，有一些实在还没办法的，也可以先搁置，等过个几年，等技术成熟了再上马。
整个报告做下来，林序发现，这个项目已经完整到近乎无可挑剔的程度了。
所以自己是抢了谁的成果？
沈历？那个总工程师？
不是，天穹科技也没这号人啊。
搞不懂。
难不成过段时间会空降过来？
好家伙。
公司里有个前妻还不够，还要来一个被自己白嫖了成果的大牛。
想想以后的生活就够呛啊.
林序倒在床上，电脑屏幕的光渐渐暗了下去.
第二天。
林序按时到了董事长办公室旁的接待室等待，江星野比他早到一点，而她身边坐着的，则是新项目的组长兼项目经理陈岩。
“材料都准备好了吗？”
一看到林序，陈岩便迫不及待地问道。
肉眼可见的，他的态度已经不知道比之前见面的时候要好得多了。
“嗯，都准备好了。”
“组长，你要不要先看看？”
“可以，给我吧。”
陈岩伸手接过林序手里的材料，也没去纠结林序做完了材料都没提前跟他这个组长过的小事了。
一边翻开材料，陈岩一边啧啧感叹。
“英雄出少年啊，我一眼就看出你这孩子肯定是有大能力的。”
“要不然当时在会上，也不会把这么重要一个任务交给你。”
“现在看来，我的眼光真是一点都没错。”
“你的方案做得真不错，你是不知道，任总和楚师对你的评价，那真不是一般的高。”
“啧，这份可行性报告写的也很好。”
“这些技术资料都是你平时自己的积累吗？那也是相当有储备了”
听着陈岩一句接一句的夸奖，林序答也不是，不答也不是。
不答吧，人家确实是在夸你。
答吧
什么叫你眼光没错啊？
当初你把这个任务压在我头上的时候，你是什么心思真当我们不知道吗？
于是林序也只是简单附和了两句，没怎么去接他的话。
倒是一旁的江星野，逮住机会就要出气。
“陈总啊，你这话说的就有人情味多了。”
“也是我对你有误解，会上的时候，我还以为你是故意在针对林序呢。”
“那没有，那没有的哈。”
陈岩连连摆手，表情略有些尴尬。
不过好在他也没尴尬多久，资料才刚翻了两页，接待室的门就开了。
“林序同学，跟我来吧。”
走进门的董事长秘书点了林序的名字，江星野、陈岩两人想要跟上，却被秘书拦住。
“林序同学先去，二位麻烦在这先等一等。”
话音落下，接待室里的三人都愣了。
只见我一个？
这不合适吧？
虽然说那些爽文里总是有被上位者青眼相待、只见一人的桥段，想着挺爽的，可在现实里就完全不是那么回事了。
一般来说，跨了好几级的上级见底下的人时，总是要有中间层的领导作为过渡的。
一方面是要保证宏观到微观的顺畅对接，一方面也是为了避免双方沟通上出现问题。
但现在.
任简打破了这个规矩。
他是要干啥？
林序一脑门子问号。
他跟着秘书敲门走进董事长办公室，而才刚进门，他便感觉到了气氛有点不对。
凝重。
无论是任简、还是坐在一旁的楚旭，两人的表情都有些生硬。
这跟自己预想中的见面完全不一样啊。
“坐。”
任简开口简短地说了一个字，秘书转身拉上门离开。
林序倒也不怯场，他走到沙发旁坐下，静静地等待老板的下一步指示。
“我就开门见山了。”
任简继续说道：
“你的东西我们都看了，很不错。”
“不错到什么程度呢？”
“应该说，这完全不是你这样的岗位，你这样的经验所能写出来的东西。”
“第一次粗看只是觉得你想法很好，回去细细看完之后，我和楚工一致认为，这份方案里包含的许多思路、许多解决方案，其合理性达到了高度严谨的程度。”
“我们认为，科研总是要讲一个客观规律的。”
“现在已经是2025年了，突然冒头的天才已经没有生存的土壤了。”
“所以，我们开始怀疑你这份报告的来源。”
“在与同业人员和更高层级的科研合作伙伴对接之后，我们发现，你这份方案，与友商的其中一套方案存在较大的相似度。”
“我们拿不到友商的完整方案，所以这个判断，也只能停留在‘猜测’的层面。”
“但，其中的风险是显而易见的。”
“现在，我必须要问你一个问题。”
“你这套方案，是你自己写出来的，还是通过某种非法渠道获取的？”
“.”
林序无言以对。
好嘛，这就来了？！
撞上正主了？？
不可能。
要真有那么高的相似性，现在跟自己谈话的大概率就不是这两人，而应该是国安了。
林序松了口气。
这方案确实不算是他自己写的。
但也绝对与任何所谓的友商无关。
想到这里，林序开口说道：
“首先，方案是我自己写的，与任何友商无关，与官方研究更没有关系，这一点我可以保证。”
“其次，就算存在方案上的近似、雷同，也不能证明我窃取了谁的商业机密。”
“毕竟载人航天方案目前就那么几个大的框架，你就算随手去百度上搜一个下来还有几分相似呢，这样判断太草率了。”
“最后.我理解领导对方案有疑虑，毕竟咱们商业公司，总是要考虑法律风险的。”
“但如果，我们走得比任何人都快呢？”
“如果我们能拿出来的技术细节，比任何人都详细具体呢？”
话音落下，任简和楚旭同时一愣。
“你真有？”
林序重重点头。
“我有！”
一小时后，林序离开了董事长办公室。
任简与楚旭对视一眼，随后开口问道：
“楚工，以你的看法，这个林序，可信度有多高？”
楚旭先是皱眉，随后摇头道：
“我没办法判断了。”
“刚刚我们聊到的很多技术上的细节，他确实都有所了解。”
“但你要说他多专业，也不算。”
“可从另一方面说，这真的有那么重要吗？”
“很多事情确实是没办法那么简单就下结论的，在年轻人身上，也总是有很多我们无法预料的可能性。”
“总之，给他点时间吧。”
“无论他做不做得成，这个方案我们是不能放弃的。”
“林序说得对，只要我们走的更快，就没有人能在法律上限制我们。”
“技术团队可以尽快筹划起来了，牵头人”
“如果林序真的能拿出有用的东西，那就给他来做。”
“我有种感觉，有他在，这个星旅一号项目.搞不好真能做起来”
(本章完)


第16章 宇宙中最聪明的猴子

2025-05-15 作者： 如星也
从任简办公室走出来后，江星野、陈岩两人立刻关切地围了过来。
“怎么样，老板怎么说？”
江星野抢先开口，而陈岩则在一旁满脸期待地看着。
“还要进一步优化。”
林序面不改色。
“老板认为这个方案与同业竞品方案有相似性，如果要规避法律风险，我们必须拿出更多技术细节。”
“我这两天要忙这个事情，组里如果有其他事，还要麻烦陈组长多担待了。”
“没问题，没问题。”
陈岩连连点头。
“但是我们马上就要开始正式启动项目了，到时候职责安排、角色拟定.”
他没有把话说完，很显然，他是想在“职位”这件事情上探一探林序的口风，看看老板有没有什么指示。
“这个还是陈组长自己去跟老板沟通吧。”
林序的话说完，接待室的门恰好被推开。
董秘走了进来，叫走了陈岩。
出门之前，陈岩神情复杂地回头看了林序一眼，眼神里原本热切的光，仿佛瞬间冷却了几分。
他出门之后，江星野压低声音，凑近林序问道：
“不顺利？”
林序面露笑容。
“不顺利，但也很顺利。”
“应该说，这是有条件的顺利。”
“而恰好，这个条件我是大概率能完成的。”
“完美！”
江星野举起手跟林序击掌。
“啪！”
“你就那么相信我？”
林序好奇问道。
“我查你征信了。”
江星野一本正经。
“.别太离谱。”
林序翻了个白眼道：
“走吧。”
“今天应该是没啥事儿了，回去上班。”
“我今天晚上回去还有正事，不能加班。”
“晚上？有事？？”
江星野警惕地看向林序，一副随时要炸毛的样子。
林序好笑地摆摆手，回答道：
“我要去国图查资料.有些论文只能到国图去查。”
“那还差不多。”
江星野满意点头。
两人一前一后走进办公室，在进门的瞬间，江星野便又恢复了生人勿近的高冷神态.
傍晚7点。
下班后，林序随便在公司附近对付了一口饭，便马不停蹄地赶回了自己的住处。
一路上他都在想着手环世界里的那些事儿，从头到尾一番归纳整理后，他也大概梳理出了自己待办事项的树状图。
首先，最大的一个问题就是，世界末日大概率是要在20年后到来的。
无论是在手环世界里，还是在现实世界里，他都必须要解决这个问题。
其次，继续往下推测，不只是自己，“行星轮回”组织也预料到了末日的到来，虽然他们的预测并不精准，但大概率确实掌握了相当完整的“末日相关”的线索。
如果自己想要寻找末日真相，从这个组织下手是最方便的选择。
最后，现在已经确定，现实世界是与手环世界相联动的，自己在现实世界做的事情，有一部分会映射到手环世界里。
所以，如果手环世界遇到无法解决的问题，自己也可以尝试在现实世界中，通过改变“变量”的方式去创造条件。
这么一来，自己在现实世界中尽快往上爬、尽快坐到更高的位置，就非常有必要了。
毕竟，自己的位置越高，能调动的资源就越多，解决问题也更方便。
可以！
林序深吸了一口气。
那就先把星旅一号的问题解决吧。
先把技术资料拿到，把这项目提前做出来！
这样一来，自己不仅可以提前获得更高的职位，也可以推动天穹科技加速发展。
在原本的时间线里，星旅一号花了7年的时间才最终完成，如果自己能把这个过程缩短到5年，甚至3年呢？
技术的发展总是滚雪球的，而且是越滚越大的。
自己的轻轻一推，总有一天会像是扇动翅膀的蝴蝶一样，引起一场风暴。
——
所以从哪开始呢？
推开门走进卧室，林序打开电脑，开始从头到尾阅读自己写出来——抄出来的火箭方案。
这份方案是基于“航天飞机”的大方向去设计的，所以自己要解决的，也是航天飞机设计和制造中切实的问题。
略微思索片刻，林序在文档上打出了几个字，列明了当前最大的难点。
【第一，热防护系统中的隔热材料】
【第二，推进系统中的高推力发动机】
【第三，结构系统中的轻量化复合材料】
这一列出来，整体的难点清晰明了。
再仔细一看，好家伙，三个难点中有两个跟材料有关。
——
不对，是三个问题三个都跟材料有关！
要制造高推力发动机难道不要求材料吗？
就比如林序之前设想过的变循环发动机、空天双模发动机，按照现在实际的技术发展态势来看，不就卡在了耐高温材料的那一步吗？
好家伙。
材料学也是再一次在人类历史上堂堂登场了。
不过话说回来，这也确实是一个相当“投机取巧”，但又效果巨大的方向。
材料学是什么？
炼丹啊！
虽然有那么多的体系、那么多的理论，但归根结底，一种新材料的诞生，还是离不开一个词。
随机性。
想要搞出新材料，那是要看运气的。
用自己最熟悉的算法来举例，就像猴子排序法一样，在近乎无限的试错中，如果你运气好，甚至可以在第一次试错时就得到正确结果，吊打其他一切复杂的、高大上的方案。
当然，如果运气不好，你也可能一辈子都得不到答案。
而现在，自己就是宇宙中最聪明的那只猴子。
自己不需要试错，只需要摘桃。
自己的每一个“第一次尝试”，都能得到正确结果。
霍！
林师傅，你嘛时候是材料学第一啊？
今天！
就是今天！
林序越想越激动，甚至都差点忘了自己还有“末日”这件正事要解决。
他赶紧抬起手看了眼手环，上面的数字显示着一个“5”。
精力已经恢复了。
现在，自己又有足够的机会可以进入手环世界里受苦了。
他满意地躺倒在床上，心里默念着自己要做的事情。
进入天穹科技。
找到关键材料型号。
寻找关键材料制造方法。
背下来。
带出来！
轻轻触碰手环，林序眼前一片黑暗。
意识被抽空，随即又缓缓降临.
(本章完)


第17章 超强复合材料

2025-05-15 作者： 如星也
“所以你的意思是”
“我没有什么意思。”
林序已经厌倦了每次进入手环世界都要与骷髅头重复一模一样的对话，他按照惯例脱掉了所有装备、简单跟骷髅头交代了几句，而骷髅头也如前几次一样，跟在了他的身后。
两人一前一后走进了天穹科技的展厅，速度并不算慢。
但这一次，林序赫然发现，那个已经遇到了两次的人力资源总监，居然又一次出现在了电梯门口。
等等。
这时间不对吧？
他看了眼手表，此时距离末日发生还有58分钟。
按道理来说，这时候的人力资源总监应该还在办公室里才对。
怎么回事？
难道手环世界也有随机数吗？
还是说，有一些微小的扰动，让他出现的位置也有了变化？
来不及多想，人力资源总监已经走到了面前。
仍旧是敷衍、客套的对话，对方转身离去。
林序疑惑地看着他的背影，但最终也没有走上去询问。
管他呢。
这点扰动算不了什么，反正也不会影响最终的结果。
他走向展厅的全息投影，按照之前的流程熟练调出了星旅一号的项目介绍，随后又快速切换到“结构设计”的板块，开始仔细阅读说明，试图在其中找到有关结构材料的关键信息。
一旁的骷髅头莫名其妙地看着他的动作，忍不住开口问道：
“不是，老板，你花了那么多钱，找了那么多人，不会就为了来这儿看场展览吧？”
“你说你费那劲儿干嘛？20块钱买张门票不就完了吗？”
“.你话有点密了。”
林序瞪了骷髅头一眼道：
“你要是没事干就想想你家里的事情——你这一天天都在外面奔波，难道就不怕有人给你家偷了？”
“那不可能。”
骷髅头摇摇头。
“我家装的都是最先进的安防系统，保利科技的，根本不可能有问题。”
“.”
林序无言以对。
我说的是这个吗？
应该说你纯还是说你蠢？
真搞不懂是不是时代变了，骷髅头这样的佣兵，居然也玩上纯爱了。
他忍不住叹了口气，顿了一顿后转移话题问道：
“话说你们这样的佣兵，天天在外面打仗，有没有跟官方势力碰过？”
“比如海保之类的，你跟他们打过交道吗？”
这话说完，骷髅头的眼神瞬间变了一变。
犹豫片刻后，他开口回答道：
“首先，我们不是那种野生的佣兵，我们是正儿八经的PMC。”
“我们接的大部分是合法的生意，要不是实在缺钱，我才不会干你这活儿呢。”
“其次，我们这种小喽啰还轮不到海保来抓，他们干的都是大事，我们嘛说白了，属地的市级公安就够拿捏我们了”
“你倒是挺有自知之明的。”
林序呵呵一笑。
“所以你到底是有什么大事，要来干这种杀头的活儿？”
“那你就别管了。”
骷髅头扭过头不再看林序。
“我不问你，你也别问我。”
“明白。”
林序不再追问。
他隐约感觉到，骷髅头带领的这支佣兵也是经过精心筛选后才找出来的一枚棋子。
骷髅头一定是有什么特殊的情况，让他甘愿冒着巨大的风险放手一搏。
或许，他本来也活不了多久了？
之前他就跟着自己坐进过飞船里，这可不是一个完全理智的佣兵该做的事情.
林序驱散了脑袋里略有些杂乱的想法，滑动手指，全息投影快速切换。
文字不断闪过，片刻之后，他找到了他想要的东西。
“.机身结构大范围使用包括液体成型聚醚醚酮（PEEK-RTM）、M46X在内的复合材料，性能强于同时代使用的T1100碳纤维，且成本大幅降低.”
PEEK-RTM？M46X？
林序隐约记得，自己好像看到过这两种材料的报道。
事实上，在他所在的那个年代，这两种材料就已经诞生了。
但似乎，距离工业化应用还很远？
所以自己要做的，不仅仅是找到这两种材料的“配方”那么简单。
自己真正要找的，是材料的工业化制法！
“搜索PEEK-RTM、M46X材料的大规模、低成本工业化制法。”
林序开口对全息投影后的人工智能助手说道。
片刻之后，搜索结果跳出在他眼前。
但打眼一看，全是无效信息。
广告，新闻，营销号.
不是，怎么都2045年了，营销号还没死绝啊？？
到底什么时候才能回到营销号人人喊打的年代啊？？
他恼火地皱着眉头，就连一旁的骷髅头都看不下去了。
“不是大哥，我再问你一次，你费尽周折找到我们，就是为了来这上网查资料？”
“你钱多得烧啊？”
“家里趁啥啊这么玩？你买个手环自己回家搜不行吗？”
“手环？”
林序愣了一愣，随后突然反应过来，骷髅头说的不是自己的手环。
没错，这个年代，手机已经进化到全息投影手环的方向了.
顿了一顿，林序摇头道：
“我要找的不是这些东西，我要找的是真正的、能够实现工业化制造的方法。”
“明白了。”
骷髅头恍然大悟。
“确实，这些东西都是保密的，只能去实验室里找。”
“不过你好像找错地方了吧？你搜的这两种东西，都不是天穹科技自产的啊！”
“你怎么知道？”
林序愕然问道。
“废话，上面写着呢！”
林序顺着骷髅头手指的方向看去，果然注意到了屏幕上的介绍信息。
两种材料都是由金陵市材料研究所研发、并开创性地发明出工业化制取流程的。
如果真要找工业化制备方法，要么材研所，要么就得去有生产能力的工厂。
“金陵市材研所离这里多远？”
林序再次开口，片刻后，屏幕上跳出了路线。
“车程.57分钟。”
来不及。
现在距离末日降临还有54分钟，就算一开始就过去，最多也只有一个小时。
三分钟够干啥的？
脱个裤子就结束了！
“最近的、有生产两种材料的能力的工厂位置在哪？”
林序再次发问，路线也再次刷新。
金陵东华化纤厂，车程29分钟。
这下来得及了。
立刻出发，赶到材研所时至少还能剩下25分钟。
突击进入，找到资料库，找到生产流程文档，背下来，撤出。
完全够了！
实在来不及，就多来几次！
“走！”
林序果断开口。
“我们去东华化纤。”
“没问题！”
骷髅头乐呵呵地说道：
“打个小小的化纤厂，总比打个民用航天基地要简单。”
“马上出发！”
两人快步离开展厅，随后迅速登车启动。
纯电发动机爆发出磅礴的动力，伴随着轻微的啸叫声，车队绝尘而去。
仅仅22分钟后，车队抵达东华化纤厂门口。
林序推门下车。
但当他看到化纤厂大门的瞬间，他人傻了。
骷髅头也傻了。
“这踏马是化纤厂？？”
“来错地方了？？这确定不是什么民防基地？？”
“.我不知道。”
看着戒备森严，甚至隐约还能看到持枪安保巡逻的化纤厂，林序深深吐出一口气。
“我们只有30分钟了。”
“能打进去吗？”
“.能！”
骷髅头咬牙回答：
“但我只负责把你送进去，别的不管。”
“支援组，1分钟后建立电磁遮蔽。”
“行动组检查装备。”
“准备进攻！”
(本章完)


第18章 还给你们！

2025-05-15 作者： 如星也
“给我把枪，我们一起上。”
林序穿好防弹衣，戴上头盔，动作熟练地拉下了夜视仪。
对面的骷髅头愕然看向他，开口问道：
“你？枪？”
“你会打吗？”
“我很会打。”
林序拿过骷髅头手里的步枪，退出弹匣拉动枪栓，确认空仓后重新插上，紧接着将光学瞄具掰到一边，切换到不受夜视仪影响的铁瞄。
这一套动作把骷髅头都看傻了。
“练过？”
“没练过，打过。”
“走不走？”
林序端起枪，看向车窗外。
“走！”
骷髅头一拉车门，六名佣兵、连同林序自己一跃而下。
“跟在我们背后！”
“所有人，以单纵列队形突入。”
“爆破手，准备破拆。”
“狙击手清除高威胁目标，掩护我们进入。”
“明白！”
一声令下，所有人立刻行动起来。
林序一手握枪，一手扶在骷髅头后背，与其他五名队员一起分别对不同方向实施警戒，同时快速推进。
他的战术动作并不算熟练，但基本可以算得上合格。
——
废话！
实际上，这样的战斗，他在之前几十次的经历里至少也参加过二三十次了。
技战术可能还不行，但套路总归是能学的像模像样的。
一行7人抵近华东化纤大门，门口的安保显然已经注意到了他们，但出于谨慎考虑，配枪的安保并没有直接攻击，而是大喊着问道：
“什么人！来干什么的？”
他大概无论如何都没有想到，在这片土地上，居然还有全副武装的佣兵敢在光天化日之下对一座工厂发起袭击。
这他么完全违背常理好吧？
而也就是这样反常识的行动，为佣兵小队赢得了宝贵的时间。
没有给安保继续说话的机会，骷髅头已经扣下了扳机。
“哒！”
亚音速子弹推开空气，精准地命中了安保人员的头颅。
血花绽开，这名无辜的安保当场倒下。
这一瞬间，林序的心里冒出来一丝愧疚。
他不知道这样极端的行动到底对不对。
为了技术，为了自己的目的，去杀死一个、甚至是一群无辜的人？
这与自己的价值观有些不符。
——
但转念一想，就算自己不杀死他们，他们又能活到什么时候呢？
在手环里的世界，25分钟之后，他们就会因为末日而死！
所以，自己的行为绝对算不上高尚，可也绝对是最好的选择。
快，一定要快！
林序驱逐了心里的一切杂念，专注于手里的武器。
此时，远处的狙击手也已经开枪，高处哨塔上的两名安保人员同时倒下。
“砰！”
一具尸体就坠落在林序的脚边，但他并没有多看一眼。
“继续前进！”
“爆破手准备！”
骷髅头惊讶于林序的冷静，但他也没有因此而停顿一秒。
队伍里的爆破手快速上前，仅仅只花了几秒钟便布置好了爆破药。
紧接着。
“轰！”
巨大的爆炸声响起。
烟尘四起，林序咳嗽着说道：
“这炸药超标了吧？！”
“这是CL-20！”
骷髅头随口回答，同时带领小队迅速突入。
大门已经被炸开，跨过大门之后，展现在众人面前的是一片宽广的厂区。
“去哪里？”
骷髅头一枪解决掉了试图跑向掩体的一名安保，一边向掩体推进，一边转向林序问道。
此前在车上，几人已经利用有限的时间快速完成了对东华化纤厂的地形分析，几栋主要建筑也已经被标注。
林序快速观察周边环境，随后回答道：
“先去主办公楼，在那里建立防线。”
“我们还有24分钟，一定要快！”
“明白！”
骷髅头打出手势示意队员跟进，转而又大喊着问道：
“你这22分钟是怎么算出来的？？”
“那你就别管了！”
林序瞄准前进道路上一名举起枪的保安扣下扳机。
“砰砰砰砰-——”
“咻——”
对方的子弹从他耳边掠过，他先是感觉到一阵凉意，紧接着便是灼热的痛感。
耳朵被撕裂，鲜血瞬间涌出。
“注意警戒前方！保护要员！”
“扇形推进！”
眼看林序已经受伤，骷髅头立刻调整了部署。
不得不说，在职业道德这块，他真的是没的说的。
小队继续推进，在几人强大的火力下，整片通路瞬间被肃清。
但此时，头顶的四旋翼侦察无人机已经遭受了来自安保的干扰，无人机顷刻坠毁，众人丢失了全局视野。
“继续！继续！”
“来不及了！”
林序的耳机里传来后方支援组的呼喊声。
“工厂已经报警，第一批警力预计40秒后到达，特情警力预计2分钟后到达！”
“我们必须在两分钟内结束战斗！否则就很难撤走了！”
“明白！”
骷髅头喘着粗气，而此时，林序已经一步踏进了主办公楼内。
楼里一个人都没有。
也是，都11点39了，怎么可能还有人在？
靠。
没人的话，我上哪去找我要的资料？
林序额头上开始冒出汗珠，他冲到每一栋办公楼都必然会有的部门标识牌前，迅速找到了“技术部”的位置。
2楼。
很近！
“上楼！”
林序一马当先冲向楼梯，可也就在他刚刚到达转角的瞬间。
“砰！”
一发霰弹枪子弹迎面打来，巨大的冲击力直接让他倒飞而出！
“震撼弹！”
骷髅头一边呼喊一边投出震撼弹。
“嗡！”
超过185分贝的声波让林序陷入了短暂的失聪，他的耳边一片寂静，眼前也是一片明晃晃的白光。
只有手臂、胸口和肩膀上的剧痛提醒着他，这还不是末日。
还有时间。
得快点。
林序挣扎着站起身，追寻着前方隐隐绰绰的人影。
枪口的火光不时在他眼前亮起，他不敢开枪，生怕自己误伤友军。
片刻之后，枪声中断，办公楼内重归寂静。
“去哪里？！去哪里？！”
骷髅头在林序耳朵边扯着嗓子大喊，林序用已经受伤的手臂推开他道：
“我已经能听到了！”
“找人质！”
“明白！”
骷髅头一把拉起林序，剧烈的疼痛让林序忍不住叫出声来。
“卧槽！”
“轻点！”
“来不及了！”
骷髅头的声音里透露着难以掩饰的焦虑。
“所有人质已经解除武装，要干什么就快点！我们没时间了！”
“是你们没时间了。”
林序的视线逐渐恢复，他终于看到了眼前模糊的人影。
顾不上去管鲜血淋漓的手臂，他一把抓住人质的衣领，开口厉声问道：
“PEEK-RTM和M46X的生产工艺文档在哪？？”
“交出来！”
“工厂是资本家的，命是自己的！”
话音落下，还没等人质回答，骷髅头便急切说道：
“真的来不及了！”
“我们得先走，带上人质走！”
“你们走，我不走了。”
林序冷静回答。
“什么意思？！”
骷髅头目瞪口呆。
“让你们走就走！钱会自动结给你们！”
“.好。”
骷髅头丢下两个弹匣，果断下令道：
“要员要求放弃保护撤离。”
“所有人，跟我撤！”
“明白！”
耳机里传来其他佣兵的回复，林序摘下耳机、摘下头盔，身体瞬间一轻。
他深吸一口气，看向身前惊惧交加的两人，深深吸了一口气，随后尽可能用平和的语气问道：
“我要的东西在哪？”
“只要你们告诉我，放心，这里没有人会死了。”
他抬起枪口，对面的两人下意识向后一缩。
紧接着，其中一人开口喊道：
“还给你们！”
“都还给你们！”
“这些技术不是我们抢走的，我们只是用了而已”
“别杀我们，别杀我们”
“给我技术，我就不会杀人！”
林序站起身。
“带我去看！”
说话的男人颤抖着爬起来，林序犹豫片刻，对准另一人的膝盖扣下了扳机。
“砰！”
鲜血瞬间涌出，尖叫声在空旷的办公室里响起。
林序艰难地拖着受伤的身体推着人质往前，而对方则是惊恐至极地结巴着说道：
“我们.我们没有跟你们作对，我们只是执行者.”
“我们没有占你们的便宜.大家都一样.都一样的”
“占谁的便宜？？”
林序下意识问道。
男人愣了一愣，随后回答道：
“行星轮回.行星轮回！”
(本章完)


第19章 说好的谈判呢？？

2025-05-15 作者： 如星也
兜兜转转，又回来了。
林序愕然看着眼前的男人，他怎么也没想到，自己的几个目标，几条线索，居然会以这种方式联系在一起。
“还给你们。”
“我们没占便宜。”
“我们只是执行者。”
人质的意思已经表达得很明显了。
M46X、PEEK-RTM两种材料，都是行星轮回组织的成果。
而现在网络上信息搜索到的材研所，只是通过某种方式获取、或者说“侵占”了行星轮回的成果。
这么说起来，真正促使“星旅一号”项目得以成功的，不是官方机构，反而是这个神秘的“行星轮回”组织？
他们到底是干什么的？
他们怎么会有这样的技术研发实力？
还是说，他们本来就深耕于这个领域、本来就已经有了许多积累？
毕竟，这可是一个以火星为“彼岸”，致力于要飞上太空的组织啊。
它们跟那些骗钱骗色的邪教，还是有本质不同的.
林序隐约感觉，自己已经抓住了一丝丝的线索。
但这个故事逻辑是怎么贯通的，他又暂时没法想到。
——
不过，也容不得他多想了。
人质已经带领他进入了技术部部长办公室的大门，打开了桌上的电脑。
他颤抖着输入密码，顺利进入了系统。
“都都在这里了.”
人质指着桌面上呈现的信息，林序示意他退到一侧，随后抬手就是一枪。
“砰！”
“啊啊啊啊啊——”
男人抽搐着倒在地上，膝盖中枪的他已然失去了大部分活动能力。
林序这才放心地看向电脑屏幕，而屏幕上打开的两份工艺流程文档，则清晰地展示着两种关键材料的工业化制法。
好家伙。
原来都已经写在名字上了。
所谓的PEEK-RTM就是使用液体成型技术制造的聚醚醚酮，大方向是很简单的，只不过在技术细节上，涉及许多目前还是完全未知的盲区。
林序一边玩命往脑子里塞有关两种材料的信息，一边对着人质问道：
“这两份材料都是行星轮回组织的成果？”
“是都是你们的.”
男人的脸因痛苦而扭曲，林序看了眼时间，还剩下最后17分钟。
来得及。
他开口安慰道：
“放心，给你一枪只是为了避免你攻击我。”
“我不是行星轮回的人，来这里也不是为了报复。”
“接下来，只要好好回答我的问题，没有人会死在我手里，明白吗？”
“明白.明白那就好.那就好.”
男人似乎稍稍放松了几分，他结结巴巴地回答完，林序继续问道：
“有关这两份材料的来源，你还知道什么？”
“我真的什么都不知道了”
男人疯狂摇头。
“这本来就是个不能讨论的话题，并且也已经太久远了”
“十几年了已经！”
“我只知道这两份材料的工业化制法原本是有专利的，只不过后来被下掉了.”
“那时候我还是个学徒工，我对这两份专利再熟悉不过了。”
“我记得这两份专利所有联合申请人的名字，后来我发现，其中一个人的名字出现在了官方的通缉令上，说他是恐怖组织的头目”
“紧接着，这两份专利就被下掉了，变成了由材研所直接向我们提供技术指导。”
“那时候我还不知道什么行星轮回，是很久以后，大概40年的时候，这个组织被彻底曝光，我第二次在新闻上看到那个名字，才知道官方之前说的恐怖组织。”
“我知道的就只有这些了。”
“如果有一句假话，你就一枪打死我！”
看着男人的反应，林序满意地点了点头。
“很好，你很配合。”
“但我还有问题，你是”
“里面的人听着！放下武器！就地投降！”
林序的话被门外突然传来的扩音喇叭声打断，紧接着，落地窗前有灯光闪过。
林序抓起笔记本电脑一个翻身藏到了人质后方，用人质的身体护住自己，随后大喊道：
“别过来！”
“敢过来我就打死他！”
身前的人质簌簌发抖，林序用步枪顶住他的脑袋，同时眼神还紧紧盯在屏幕上，抓紧每一秒钟的时间如同填鸭一般往脑子里塞有关两份材料的信息。
他可管不了外面那些警察，反正按照惯例，为了保证人质安全，他们至少也要走个流程、派个谈判专家、谈到确实没办法再谈的程度再发起强攻。
这么长的流程，至少也需要小半个钟头吧？
而现在，距离末日降临就只剩下15分钟了。
怕个毛！
只要藏好了，拖过这十几分钟，自己就是赚的！
“别慌，别慌。”
林序拍着人质的肩膀安慰着他。
“我不会伤害你，但前提是你要配合我。”
“放心，好好掩护我，看完这些东西我就会走。”
“你的伤没有大碍的，现在医疗技术那么发达，再做个人工膝盖就好了。”
听到林序的话，人质的脸上露出苦笑。
他嘴里咝咝地吸着凉气，强忍着疼痛说道：
“.谢谢。”
“我知道你是个好人，你不会杀我的，对吧？”
与其说是对林序的肯定，这话听着反倒是更像他在安慰自己。
不过他也确实没说错。
林序没打算杀他。
末日到来之后，所有人都会死。
“我当然不会杀你，我跟你们任何人都无冤无仇。”
“脑袋放好！挡住我！”
“只要我活着，你就死不了，我保证。”
“明白！明白！”
人质展开身体，将林序挡得严严实实。
同时，他还对着窗外大声喊话道：
“不要进来！他没打算伤害我！”
“我很安全！我没事！”
“他马上就走了！他没有恶意！放他离开！”
一连串的喊话说完，林序也是突然理解了“斯德哥尔摩综合征”这回事。
果然，身处绝境的人，你哪怕只是向他释放一点点善意，他都会把你当成救命稻草。
林序略有些感激地抬头看了一眼人质，注意到他腿上的伤口后，下意识地开口说道：
“血流的速度太快了，按住伤口，再坚持12分钟。”
“12分钟？明白！明白！”
人质立刻弯下腰按住伤口。
——
而也就在他低头的一瞬间，窗口再次有亮光闪过。
林序的瞳孔瞬间缩小。
他的视线中，一架六旋翼无人机疾掠而过。
而在它掠过时，闪过的除了刺眼的白色强光，还有被隐藏在强光中的、隐约的黄色烟火。
“砰！”
林序耳中听到了枪声。
但在他听到声音时，他额头上的皮肤已经被子弹刺穿。
下一秒。
“噗！”
子弹穿过，他的脑袋像个从高处坠落的西瓜一样爆开。
鲜血和脑浆喷涌而出，意识重新坠入黑暗。
林序睁开眼睛，口中忍不住骂了句脏话。
艹！
说好的谈判呢？！！？
(本章完)


第20章 星球的命运

2025-05-15 作者： 如星也
没有谈判，没有多余喊话，也没有什么攻楼。
那帮处突人员的作战方式很简单。
无人机一飞，大口径子弹一打，管你是什么牛鬼蛇神，一发就直接炸了。
林序下意识地摸着自己的脑袋。
被大口径子弹击中的感觉，和自己之前吞枪自杀时的体验还是完全不同的。
虽然都没有什么痛苦，但脑袋炸开的感觉，多少还是有那么一点.新奇。
他一边回味，一边打开电脑，迅速在“线索”文档里记录下了两条新的信息。
【M46X、PEEK-RTM材料的工业化制法来自于行星轮回组织】
【工业化制法出现的时间在2025到2030年之间。】
第一条信息是从人质口中确认的，第二条信息，林序则没有来得及追问，只是他自己的推测。
不过，2030年这个“上限”是确认的，因为星旅一号项目历时7年，在2032年完成。
无论从哪个角度考虑，最后两年都应该已经进入设计定型、实际生产的阶段了。
继续往前推，专利申请应该是在2028年左右？
3年.
研发也是需要时间的。
那是不是意味着，行星轮回组织，其实早就存在了？？
就在现在！就在这个时间点！
林序打开浏览器点进搜索框，迅速敲下了四个字。
行星轮回。
第一个跳出来的结果是行星的公转周期，第二个就直接变成营销号发表的玄学文章了。
一通看下来，没有任何有效信息。
思索片刻，他又在“行星轮回”四个字后面，加上了“末日”两个字。
好家伙，这次直接给跳到网文界面了。
有用的信息，还是一点都没有。
这怎么回事？
理论上说，在这个信息高度发达的时代，任何一个组织，无论你多么隐秘，多么封闭，或多或少地都会在网上留下些许痕迹的。
除非，这个组织完全不与外界交流。
或者，他们本来就是一个已经存在的圈子里的二级组织？
就比如某些“文艺工作分享群”里的线下小团体一样。
他们不需要靠“外延”的方式来获取新血，内部交流也依托于相对封闭的社交软件。
这样一来，在互联网上确实不可能找到他们存在的痕迹。
了解他们的唯一办法，就是加入他们。
可怎么加入他们，却又是一个无解的难题。
只有等他们来找自己。
不管了！
先把技术抄下来！
林序关掉线索文件，随后又新开了一个文档，开始记录自己在脑子里记下来的工业制取流程。
这件事没那么简单，毕竟一套工业化制取流程，所涉及的设备、原料相当复杂，过程中必须保证的环境数据和反应条件数据，也是精确到了小数点之后好几位。
林序只能凭借记忆先把大致的流程写下来，至于更具体的数据，他打算多进入手环世界几次，一点一点地搬运出来。
花费了半个多小时，他终于算是把大部分流程都写了下来。
而打眼一看，里面的绝大部分设备名字，自己都不熟悉。
什么熔融注射机、什么微型精密共混挤出系统、什么真空硫化一体机
林序甚至都不太确定这些设备的名字自己有没有写对。
只能一点一点去搬运验证了。
——
不过，即便如此，从已经掌握的信息来看，这两套工业化制取流程也已经相当成熟了。
成熟到只要文档完整，是可以直接做到拿来即用的程度。
他不得不惊叹于行星轮回组织的强大。
工业化制造流程可不是小作坊实验室生产的难度可以比的。
举个极端的例子，在材料这个领域，你有可能会在某一次烧马弗炉的过程中莫名其妙地搞出一种性能超强、成本超低的耐高温材料，甚至你也可以在这个实验室里不断复现、不断重复制取出同一种材料。
可一旦要进行大规模生产，那就不是一件小事了。
绝大多数时候，新材料的工业化生产，都是要依托国家级力量的支持的。
行星轮回有这样的力量吗？
等会。
这不会就是个官方组织吧？？
林序不由得打了个寒战。
他最后检查了一遍已经编辑完的文档，随后看着电脑屏幕发起了呆。
技术是早晚都能抄出来的。
可“末日”和“行星轮回”的谜团，却没那么容易解开。
此时，他的脑子里有一个冒险的想法。
——
既然已经确认江星野是行星轮回组织的核心成员，并且行星轮回组织有可能现在就已经存在，那有没有可能，她现在就已经在那个组织里了？
问问她？
林序拿起手机解锁屏幕，点开了微信界面，但却又犹豫起来。
如果真要问她，该怎么开口？
上来就直接问她，“哎你知不知道行星轮回组织？你是不是组织的成员”？
这样？
她就算是，也不会承认吧？
得旁敲侧击一下。
但找个啥理由呢？
上次还能用“被表白”的理由敷衍过去，这次总不能再来一次吧？
正纠结着，江星野的聊天框上，突然跳出了一个红点。
卧槽。
我还没发消息，你先发过来了？
林序赶紧点开聊天框，本来还以为是什么工作安排，但没想到，江星野发过来的，是一条新闻链接分享。
“科学家预言因为一颗小行星，将有可能导致2036年世界末日到来？这是真的吗？”
林序点开链接扫了一眼，一股浓浓的营销号味道扑面而来。
“不是，你还信这个？”
他打字回复，江星野的消息很快便回了过来。
“看个乐子还不行吗？你这人真突出一个无趣。”
“女孩子主动给你分享东西，你就这个反应？”
“.”
林序无言以对。
“哇好怕！末日不会真的要来了吧？那我该怎么办？姐姐快保护我！”
“.我他么让你给点回应，不是让你给我装娘炮！”
江星野发来一个熊猫敲头的恼怒表情，紧接着威胁到：
“你这样的我一拳能打穿三个！”
“我还以为你就享受当女S的快感呢。”
林序回复了一句，随后抓住机会问道：
“话说，你真信末日这种说法？”
“不信啊。”
江星野回复道：
“这不看个乐子吗？”
“不过，小行星撞地球这种事情其实也没什么特别的——咱们又不是没被撞过。”
“以前不都说恐龙灭绝是小行星的事儿吗？”
“如果这次真又被撞一次的话，人类灭绝也是有可能的吧？”
“只不过，就算是人类灭绝了，其实也说不上是末日吧。”
“毕竟对地球来说，人类的历史，本来也就是一瞬间”
“你还挺想得开。”
林序好笑道：
“小行星砸你头上你就老实了。”
“我可不会。”
江星野的聊天框不断闪烁。
“还有十几年呢，到那时候，说不定天穹科技的太空旅行飞船都已经成熟了，我早坐飞船去火星了。”
火星。
林序微微皱眉。
现在的他对这个词尤其敏感。
他立刻打字问道：
“你真打算去火星啊？”
“万一有机会就去啊！”
“生命中难得的体验，为什么要错过？”
江星野的回答没有透露出任何林序想要的信息，他略有些失望地摇了摇头。
但下一秒，消息又弹了出来。
“不过想想，什么宇宙啊、什么末日啊之类的话题还真是挺宏大的。”
“这个地球存在了那么久，难道真的只有我们一种智慧生命吗？”
“好像现在证据也不完整吧？”
“搞不好，地球上已经出现过好几茬的智慧生命了。”
“只不过他们都像恐龙一样，在末日里灭绝了。”
“命运还真是个轮回啊。”
“别说人类了，就连星球的命运，都是个轮回”
林序的心脏猛地一跳。
深吸一口气，他打字问道：
“行星轮回？”
(本章完)


第21章 告诉我名字

2025-05-15 作者： 如星也
“行星轮回？”
“这个词还挺中二的.”
江星野的消息回了过来，林序愣了一愣。
这反应.
不太像是装出来的。
不是，什么叫一会儿天堂一会儿地狱啊？！
我还以为真相就在眼前了，结果只是巧合？
不过好像也正常。
就算有这样的组织，也不可能是什么人都收的吧。
现在的江星野在行业里，确实也还是个小透明来着
所以其实她现在并不在组织里，甚至并不知道这个组织？
林序皱了皱眉，斟酌片刻后，手指重新放到了手机屏幕上。
林序：
“是挺中二的应该也不会有人相信这种理论吧？”
江星野：
“那倒也说不定。”
“相信这种理论的不是没有，但取这种名字的肯定没有。”
“那也太中二了.”
中二的不是我，是你们啊！
林序哭笑不得。
从她这里是不可能拿到更多信息了。
现在的她还不是被官方追捕的大反派，只是一个啥也不知道、还会主动给男生分享营销号消息的傻白甜。
随便敷衍了江星野几句，他便放下了手机。
想要进一步调查，必须再进入手环世界了。
正好，两种材料的文档还没补充完全，自己总归还是要进去找的。
林序找了个舒服的姿势躺回床上，轻轻触碰手环，意识随之被抽空.
“所以-——”
“闭嘴。”
林序抬起手。
“计划有变，我们现在需要赶到32公里外的东华化纤厂。”
“你们必须在20分钟之内赶到，从现在的位置上绕城高速，然后在G25和G42高速交汇口下高速。”
“路上提前做好信息收集，抵近后提前释放无人机做地形侦察。”
“东华化纤厂的情况很复杂，这个厂子有自己的安保力量，不过装备一般。”
“敌方的优势是占据了有利防守地形和大量掩体，我们必须快速通过。”
“爆破手可以开始准备爆破药了。”
“入口处金属大门厚度在10厘米左右，炸是炸不穿的，我们摧毁大门轴承，直接给它卸了。”
“其余战斗人员，优先解决塔楼上的狙击手和门口的哨兵。”
“进入后迅速散开，我们的目标是厂区东南侧的办公楼。”
“记住，一定要快！”
话音落下，车内的众人面面相觑。
骷髅头正在检查枪支的手停在了半空，他诧异地盯着林序问道：
“不是，我指挥还是你指挥？”
“你负责一线战场指挥！”
林序果断回答。
“对了，到达后迅速建立电磁遮蔽。”
“但按照经验，我们的遮蔽时间最多只能维持3分钟，再往后，官方的电磁反制措施就来了。”
“所以三分钟之内，我们必须要进入主办公楼。”
“现在开车！”
“.明白。”
骷髅头点点头，抬手向其他佣兵队员下达了命令。
车队迅速向东华化纤厂前进，按照林序的要求，骷髅头快速检索了公开地图信息，大致确认了东华化纤厂的布局之后，随即又调出更精细的卫星地图，做进一步战斗部署。
看着看着，他的表情开始变得严肃起来。
“你去过东华化纤厂？”
“去过。”
林序随口回答，突然又像想到什么似的说道：
“对了，不要迷信你们的电致变迷彩。”
“化纤厂内灯光很亮，光照环境很好，电致变迷彩带来的伪装效果聊胜于无。”
“这你都知道？”
骷髅头大惊。
“我知道的多了。”
“给我把枪。”
林序伸手，骷髅头将信将疑地把备用武器交到了他的手里。
“你会用”
“哗啦！”
林序按照惯例拉开枪栓检查枪支，随后又抓起骷髅头膝盖上的弹匣塞进了防弹衣外的胸挂上。
他的动作很熟练，就好像同样的事情已经做过无数次一样。
——
当然，事实也的确如此。
骷髅头越发惊讶。
他狐疑地上下打量着林序，而此时，车队已经靠近到东华化纤厂外围。
“还有42分钟，这次非常不错。”
“放飞无人机！”
林序的命令下达，所有人都看向了骷髅头。
骷髅头咬了咬牙。
“放飞无人机！”
“准备进攻！”
他没有再多问，一如既往的“职业道德”让他暂时压下了心里的疑虑。
反正是帮金主干活儿。
干就完了。
车上的行动队员一拥而下，林序抬手指向高处道：
“10点钟，2点钟方向两个塔楼，两个狙击手！”
“哒！哒！”
轻微枪声响起，两名佣兵分别解决了塔楼上的两个狙击手。
与此同时，正门口的守卫也已经被解决。
“布置定向炸弹破门！”
林序指向门口。
几秒钟后，伴随着一声巨大的爆炸声，大门敞开。
“进入！”
“小心狭窄通道，注意警戒沿途厂房门窗。”
一边说着，林序一边抬起手。
“砰砰砰——”
一个短点射，上一次进入时那个打掉了他一只耳朵的敌人瞬间倒下。
对方甚至都没来得及瞄准。
他的脑袋才刚刚从掩体后探出，林序便已经扣下了扳机，子弹正好覆盖了他的脖颈到前胸的范围。
也是开上提前枪了。
继续向前推进，林序再次下令道：
“投出烟雾弹，进入主办公楼！”
这一次，没有人再质疑他的命令。
因为所有人都能感觉到，在他的指挥下，这一场进攻组织得实在是太顺畅了。
没有意外，没有停顿，没有资源浪费，也没有一秒钟的多余等待。
一路推进一路打，当敌人被消灭干净时，众人也已经来到了目标建筑的门前。
“左侧近角一人右侧远角一人，注意压制。”
这句话说完，骷髅头彻底呆了。
CQB攻楼最危险的环节在哪？
找不到敌人位置啊！
想要观察敌人位置，你就必须站到门口的死亡沙漏区域里，而一旦进入那个区域，危险系数也会随之成倍提高。
可这时候，有了林序的信息，这个危险也不存在了。
他打出手势，两名队员挺枪进入。
“砰砰砰——”
枪声响起，办公楼内的敌人应声而倒。
“上楼！”
林序再次下令。
“走楼梯，楼梯转角处使用两枚震撼弹。”
“小心霰弹枪！”
“明白。”
突击队员向楼梯方向投出震撼弹，伴随着一声巨大的“嗡鸣”噪音，林序陷入了短暂的失聪。
但他没有停止行动，而是紧跟在骷髅头背后上了楼梯。
又是几声枪响，那名曾经重伤他的霰弹枪手也倒在了地上。
“清空二楼房间，抓人质！”
“这里应该有两个人，快点抓来！”
“好，去抓！”
骷髅头下达命令，随即用难以置信的眼神看向了林序。
“不是大哥？”
“你回家了？？”
“你怎么什么都知道？？”
“高科技，你别管。”
林序随口回答。
而此时，两名人质已经被佣兵队员从角落里拖了出来。
林序认出了面熟的那一个。
没有任何犹豫，他抬起枪口，给了另一人的膝盖一枪。
“砰！”
“啊啊啊啊-——”
惨叫声响起。
“你们可以撤出大楼了。”
林序转头对骷髅头说道：
“快反部队马上要来了，他们可不会留手。”
“快反部队？？”
骷髅头目瞪口呆。
“艹！怎么会招惹上他们？？”
“走，快走！”
“等等，你不走？”
“我不走，我估计得死在这儿。”
林序淡然回答。
骷髅头看向他的眼神中透露出了几分钦佩。
但他仍是毫不犹豫地下达了撤退的命令。
林序也没管他，而是径直把人质拖向了办公室，拿到电脑后又拖向了办公楼角落里最隐蔽的杂物间。
“打开M46X和PEEK-RTM材料的工业化制取工艺文档。”
“另外，我要问你点问题。”
“好好回答，我包你不会有事！”
人质惊恐地连连点头，林序开口问道：
“你见过行星轮回发布的最早的专利信息。”
“专利上的发明人是后来被官方通缉的行星轮回组织的通缉犯。”
“现在告诉我，那个人的名字是什么？！”
(本章完)


第22章 过往的灾难

2025-05-15 作者： 如星也
“他叫什么名字？！”
林序的枪顶在人质的脑门上，后者全身抖得像筛糠一样，结结巴巴地回答道：
“我我不记得了.”
“我真的已经不记得了”
“想！”
林序语气严厉地质问道：
“你怎么可能不记得？？”
“你十几年前见过他的名字，十几年后在新闻上看到还能想起来！”
“现在你跟我说不记得？？”
“我真的不记得.”
人质跪倒在地上，两只手举在空中，仿佛无意识一般胡乱挥舞。
“我想不起来我真的想不起来.”
“打开我要的文档，然后你慢慢想！”
“你还有32分钟时间！”
“32分钟之内告诉我答案，你就可以走了！”
这话说完，人质的眼神立刻亮了起来。
“我努力想，我努力想”
林序这次没有再给他的膝盖一枪，而是抓紧时间拆下了携行具上的拖拽带，快速把男人的手脚捆了起来。
随后，他转头看向电脑屏幕，专注地默记上面的内容。
大体的框架都已经记录下来，现在他要补充的，就是一系列详细的数据要求。
——
但这才是最难的好么！
林序几乎全身心地沉浸了进去，直到门外突然传来了脚步声，他才猛地惊醒。
人来了！
这一次，这些快反部队没有使用无人机，而是按照正常流程发起了攻楼。
他们显然已经锁定了自己的位置。
“别过来！”
“我手里握着两发手榴弹！”
“这是两发碰炸式防御型手榴弹，落地就炸！”
“拉环已经拉开，只要我手松开，人质就会跟我死在一起！”
“不要想着冒险进攻！”
“你们会害死人质！”
“明白，明白！”
林序的话音落下，门外传来了回复声。
“保持冷静，不要伤害人质，我们会给你时间。”
“我们可以好好谈谈。”
“你到底想要什么？”
“我只想找一个答案，找到后我会自己投降！给我点时间！”
“当然，当然！”
门外的回答声让林序稍稍松了口气，而此时，对面的人质也突然抬起了头。
“我想起来了！”
“徐进！那个人叫徐进！”
“他是材研所的院士.对，我想起来了！金陵材研所！”
“没错，所以后来材研所才会收走他的成果，他是个间谍不对，他不是间谍，他应该只是犯错了.”
徐进？？
什么鬼！
听都没听过！
事实上，在问出这个问题之前，林序心里已经隐隐有了个预期。
他觉得，人质大概率会说出自己、或者是江星野的名字。
只有这样，手环世界和现实世界之间的逻辑，才能实现最完美的自洽。
毕竟，自己马上就要把材料的工业化制取流程抄出去了。
到时候，难道自己的名字都不配出现在专利申请上吗？
或者说，是因为“关键节点”还没有实现，所以手环里的世界还没有随之改变？
有可能。
但不管了。
有这条线索已经足够了。
人质不仅说出了名字，还说出了工作单位。
有什么问题，直接去找他！
江星野不知道什么行星轮回组织，他总知道了吧？
林序重新低下头，开口说道：
“明白了。”
“你再等我几分钟。”
“不用等太久，就12分钟而已。”
“放心，只要你老实待着，我保证你一点伤都不会.”
“嗡——”
林序的话没说完，伴随着一声轻微的嗡鸣声，狭小的储物间里，灯光突然开始闪烁。
紧接着，毫无征兆地，他的身体突然开始剧烈抽搐。
肌肉全部缩紧在了一起，手指也因为肌肉收缩而紧紧攥成了团。
骨节突出，几乎像是要爆出皮肤一般。
胸腔处的肋骨被挤得嘎吱作响，肺里的空气全部被挤压出去，强烈的眩晕感袭来，别说反击，他甚至连动一动的能力都没有了。
卧槽。
这他么是什么武器？！
林序的眼睛不受控制地瞪得滚圆，下一秒，有人一脚踹开了储藏间的门。
“发现目标。”
“没有爆炸物，安全。”
来人走向林序，掏出手铐用熟练的动作将他反手拷住。
而这时候，林序才终于感觉到，那种肌肉收缩到极限的猛烈痛感渐渐消散。
“.这是什么武器.”
他的喉咙都因为肌肉撕裂而嘶哑，发出的声音就跟有人在他喉结上割了一刀一样难听。
“你不需要知道。”
“站起来，跟我走！”
林序顺从起身，顺势瞄了一眼男人手上戴着的战术手表。
“来不及了。”
他开口说道：
“我们只剩下9分钟了。”
“没必要把我弄到海保的审讯室里去了。”
“如果有什么想要问我的，那就在这儿问吧，我们大家都能轻松点。”
男人愣了一愣，随即略带讽刺地笑道：
“你倒是挺有魄力。”
“但是，你没资格跟我提要求。”
“顺便说一句，你找来的那些人已经投降了，没有人会来救你。”
“所以，你没必要再拖延时间了。”
“我本来就没想拖延时间。”
林序满脸无辜地看着男人道：
“我只是想尽可能利用时间。”
男人推着林序走出门外，直到这时，他才看到了被部署在办公楼内、对准杂物间的那台奇怪设备。
“这是什么？超声波发射器？”
“次声波。”
男人纠正道。
“.我没听说次声波还有这样的效果。”
“你不知道的事情多了。”
男人押着林序走下楼梯，主办公楼的大厅里已经排了许多伤员，医护人员正在对他们进行急救，而其中几个伤员，则已经被盖上了白布。
“这就是你们做的事情。”
“为了自己的一己私欲，肆无忌惮地伤害无辜者的生命。”
“他们做错了什么吗？即便想要达到目的，你们也可以用更柔和的方法。”
“但你们甚至都不愿意动动脑子，只会诉诸暴力.”
“等等。”
林序打断了男人。
“首先，我不是你认为的那个组织、也就是行星轮回的成员。”
话音落下，男人的脸上闪过了一丝惊讶。
而林序则是接着说了下去。
“其次，我知道他们无辜，也知道他们不该死。”
“就是因为他们不该死，他们才不得不死在这里。”
“.我没时间跟你猜什么谜语，打什么机锋。”
男人面色冷峻。
“如果你想现在交代也可以，到了审讯室，你可以少受点苦。”
“没时间了。”
林序看了眼主办公楼旁的全息投影区，在那上面显示着，时间已经走到了11点58分。
“只剩下最后两分钟了。”
“对了，我想要问你个问题。”
“你认识徐进吗？”
这个名字一说出口，男人的动作突然顿了一顿。
“你要找的是徐进？”
“你真的不是行星轮回的成员？”
“我刚才就说了，我不是。”
林序的脑中突然闪过一丝亮光。
他看了男人态度的细微变化。
他的态度正在软化。
这样的事情，似乎已经不是第一次发生了？
还有人要找徐进。
而果然，在短暂的沉默之后，男人继续开口说道：
“你找他干什么？”
“跟其他找他的人一样。”
林序模棱两可地回答。
眼前这个一线战斗人员的队长显然不是专业的审讯人员，在得到林序的回复后，他的眼神中闪过了一丝惋惜。
“你们不应该这么做。”
“我理解受害者的痛苦，但法律已经给了他应有的制裁。”
“你们的报复牵连了更多无辜者，这必然导致更大的灾难。”
受害者？
徐进到底做了什么？
此时，男人已经押着林序走到了厂房外。
骷髅头带着他的队员趴在地上，抬头看向林序时，无奈的眼神里充满了哀怨。
他们也被抓了。
或者，其实是缴械投降？
不过没关系。
反正都要结束了。
林序抬头看天。
“可惜，你大概永远都不会知道，我们其实是没错的。”
“因为没有时间了。”
男人疑惑地转向林序。
下一秒。
天空亮起。
当所有人都因闪光瞬间失能时，林序凭借着记忆，挣扎着冲向了前方的高墙。
“砰！”
(本章完)


第23章 我有一个朋友

2025-05-15 作者： 如星也
再次从床上睁眼，林序赶紧跑到了电脑前，记录下了刚刚到手的线索。
【发明关键材料工业化制法的人叫徐进，是材研所研究员】
【徐进参与了行星轮回组织，并在之后制造了一场灾难，有可能是恐袭（存疑）】
【徐进参与的行动造成了严重后果，引来了民间组织的报复（存疑）】
三条线索更新后，摆在林序眼前的谜团不仅没有被解开，反而变得愈加深重。
不过好消息是，有关行星轮回这个组织的“脉络”变得更加清晰，调查的方向也明确地摆在了眼前。
徐进。
找到这个人，就等于找到了线头。
顺着线头一路往下捋，总有一天，行星轮回这个组织，会彻底暴露在自己眼前的。
略微放空了片刻，林序缓了缓脑子，把记下来的数据更新到了材料文档上。
完成进度
10%。
按照这个进度，只要再进入手环世界里十几次，大概就能拿到一份完整的工业化制取流程了。
看似很慢。
实则快得惊人。
进入手环世界十几次，激进点说要三天，保守点考虑，甚至可能只需要两天。
两天啊！
两天让一种用途广泛、且在关键领域具有不可替代性的新材料直接进入大规模生产阶段，这他么是什么效率？
还要什么自行车？
林序满意地保存了文档，随后又点开浏览器，输入了“金陵材研所徐进”几个关键字。
搜索结果很快跳出，但根本没有有用的信息。
点进金陵材研所的信息公开栏，从公示的人员名单中，也找不到他的名字。
怪了。
林序不甘心地继续搜索，花费了小二十分钟，终于让他找到了线索。
那是一份拟录取人员名单公示。
徐进，今年、也就是2025年6月将会完成研究生学业，刚刚通过材研所的面试，进入了最终公示环节。
难怪在职员名单里找不到他，合着他还没入职啊！
那他也真算是够年轻了。
所以这才是真正的天才型选手？
也不知道他的研究进行到哪一步了。
是早就有结果，还是刚刚启动？
想到这里，林序脑子里突然冒出一个念头。
或许，自己不需要再重复进入手环世界去找最终的结果？
至少，不需要重复太多次？
找到徐进，把手里的东西抛给他，让他顺着这些东西继续研究，虽然效率不会更高，但结果会不会更完整？
毕竟，仅仅依靠“文档”去指导工业制造，多少还是会有一些漏洞的。
这么做还有一个好处，那就是，如果后续公司、或者是官方追查技术来源，自己也会有一个能说得过去的理由。
并且，与他建立联系之后，自己也能更方便地掌握他的动向。
如果按照从“未来的历史”看，他是确定要加入行星轮回组织的。
到时候，说不定他能把自己也带进去
计划通√。
林序瞬间便做了决定。
他找到了徐进的详细信息，确认了他的毕业院校。
金陵大学。
果然是高材生。
按时间推算，他现在应该是刚刚结束了最后的毕业答辩，应该还在学校里。
直接去学校找他，应该能找得到。
只不过，需要一个稍微好点的理由。
找什么理由呢？
——
不管找什么理由，总得先对他有个初步了解再说。
给他盒了？
还是算了，盒武器太吓人了。
慢慢想吧。
林序感觉自己已经歇够了，他轻轻触碰手环，再一次进入了另一个世界中
这一个晚上，林序用完了手环的最后两次使用次数。
他整个人也是被彻底榨干了，一滴都不剩的那种。
第二天上班时，看着他精神萎靡的状态，江星野立刻皱起了眉头。
“你不是说你去国图查资料了吗？你这查的什么资料，给自己查成这样？？”
“熬夜了嘛.”
林序随口回答。
“你这可不像是熬夜，你像是在哪个榨汁机的床上被榨干了！”
“这你都能看出来？”
林序愕然。
“真的？！真找榨汁机了？？”
江星野怒目而视。
“废话，当然是假的。”
林序无奈地摊了摊手，递给江星野一叠打印好的资料。
“看吧。”
“昨天也是被狠狠蹂躏了-——不过被蹂躏的是脑神经。”
江星野接过文件，随手翻了两页后略微皱眉道：
“PEEK-RTM？M46X？”
“这是什么东西？”
“PEEK我知道，现在结构材料里有一个方向就是使用PEEK材料替代上一代的碳纤维。”
“不过这种材料还没有进入到工业化生产阶段吧？”
“实际上已经进入了。”
林序回答道：
“不过，现在PEEK材料的工业化生产还有比较大的问题，成本居高不下。”
“PEEK-RTM是基于液体成型技术的新型制造方法，性能略强于传统的PEEK材料，但成本大幅下降。”
“应该说，是巨幅下降。”
“如果能打通这一条工业化生产路径，未来航天飞机的生产建造成本至少能下降20%以上——这都是我精算过的。”
“老板不是要我给出更多方案细节吗？这就是方案细节。”
“不是，你管这叫方案细节？？？”
江星野目瞪口呆。
“大哥，老板要的方案细节是让你把航天飞机的设计方案再优化一下，比如具体用什么材料，到哪里采购，技术迭代周期，项目里程碑这些。”
“结果你现在告诉我，你直接干了两种新材料出来？？”
“这是你该干的活儿吗？这是你能干的活儿吗？？”
“你”
江星野说不下去了。
她这番话并不是在指责林序。
恰恰相反，是因为林序走得太快、做得太超前了，以至于让她一时间根本就不能接受。
怎么可能啊？！
他就是一个做飞控的程序员啊！
他怎么能连材料的问题都解决了啊？？
还给别人活路吗？？
“.你这份材料从哪来的？你确定是对的吗？”
“哪来的你暂时别管，但材料是对的，我很确定。”
林序郑重点头。
“走，跟我去见老板。”
江星野不由分说地拉起了林序的手，一旁正好路过的陈岩表情古怪地看了他俩一眼，开口问道：
“你俩这是.办公室恋情不允许的啊。”
“你别管！”
江星野头也不回，两人一路小跑着冲向了楼上的董事长办公室。
没有预约，但江星野觉得，这情况也不需要再预约了。
她直接跟董秘说明了情况，随即带着林序进入了董事长办公室。
此时，董事长任简才刚刚到办公室，西装都没来得及脱，正坐在沙发上给自己泡茶。
看到进门的三人，他略有些诧异地抬头看了一眼董秘，后者则是快速报告道：
“老板，江组长这边有重要进展汇报，我看您的日程正好有20分钟的空余，就先带他们进来了。”
“嗯，可以。”
任简点点头，董秘带上门退出了房间，而江星野则是走近了沙发，递上了手里的材料。
“老板，这是林序拿到的两份关键材料信息——是能够用在星旅一号项目上的关键结构材料。”
“不对，应该说，这是能用在未来所有低成本航天器上的结构材料。”
“你看一看，如果”
“好了。”
任简抬手打断了江星野。
“我自己看看，你们坐会儿。”
任简没有多问，举手投足间显示出了一个董事长应该具有的沉稳。
他翻开材料，安静地看了几分钟。
随后，他坐直身子，长舒了一口气。
“材料还不完整。”
“林序，去把杨秘书叫进来。”
“好的。”
林序立刻起身出门叫来了董秘，任简紧接着说道：
“把我今天的日程全部取消掉。”
“叫楚工过来。”
“负责材料采购的老刘也叫过来。”
“还有.算了。”
“我们先内部消化。”
“去吧。”
“明白。”
董秘应声离开，任简转向林序，神情郑重地开口问道：
“林序，这已经不是小事了。”
“你老实告诉我，这份材料哪里来的？”
林序顿了一顿。
随后，他开口回答道：
“我在金陵大学，有一个朋友.”
(本章完)


第24章 阿斯伯格综合症

2025-05-15 作者： 如星也
“所以你的意思是，你在金陵大学的那个‘朋友’，给了你这份材料？”
“你跟他什么关系啊，这么重要的材料他直接给你，没拿去申请专利？”
坐在林序对面的任简狐疑地问道。
“这是一个很复杂、很漫长的故事.”
林序挠挠头，回答道：
“我这个朋友，他是一名阿斯伯格综合征患者。”
没办法，圆不过去，只能现编了。
徐进啊，只能委屈委屈你了。
“他有严重的社交和语言障碍，不擅长与人沟通。”
“但是，他在材料学、或者说是在一切涉及到排列组合的事情上都有着惊人的天赋。”
“他就像是有某种天赐的直觉一样，总是能轻而易举地找出那个最优的结果。”
“当然，也有可能是他在脑子里已经推演、排除掉了所有错误的结果，最终才呈现出了正确的那一个。”
“我不是他，所以我没办法描述他真实的体验。”
“但无论怎样，你应该能理解为什么他会把材料交给我了吧？”
任简若有所思。
“阿斯伯格.类似于‘雨人’那种？”
“对，就是雨人。”
林序点头道：
“不过，雨人的天赋表现在数学上，他的天赋表现在材料学上。”
“这可能吗？”
任简皱起了眉头。
“我的印象里，阿斯伯格综合征是高功能自闭症的一种吧？他们的天赋基本都集中在与数字相关的领域，怎么会偏到材料学上？”
“首先，阿斯伯格综合征并不是只有数学天赋——现实中的阿斯伯格干什么的都有。”
“其次，谁说材料学跟数字无关？”
林序说得斩钉截铁，任简也再无从反驳。
“好吧，我接受。”
他翻开杯子倒上了三杯茶，随即又把茶杯分别推到了林序和江星野面前。
“喝茶。”
林序端起茶浅尝一口，江星野则是一饮而尽。
她刚才跑得够呛，现在也是口干舌燥。
任简瞥了她一眼，无奈问道：
“再来一杯？”
“不了不了。”
江星野连忙摆手。
任简好笑地摇头，再次转向林序问道：
“所以，基于你.朋友的这种情况，后续我们应该怎么去跟他沟通？”
“我的意思是，如果这套技术可用的话，专利权的问题，是一个非常不好解决的问题。”
“阿斯伯格症患者在法律上属于完全民事行为能力人吗？”
“属于。目前对阿斯伯格症是否属于精神疾病在法律上没有界定，是可以作为完全民事行为能力人对待的。”
这点林序倒是门儿清，不是因为提前查了资料，而是看电视剧看的。
“那沟通呢？”
任简继续追问。
“我来沟通-——他不会跟其他任何人接触的。”
废话，他当然不会。
要是让你们跟他接触那还了得？不全露馅了吗？
“明白，理解。”
“看结果，不看过程。”
任简浅浅喝了一口茶。
“只要你能搞定文档，甚至不需要拿到专利，只需要拿到更优惠的特许使用权，那都是大功一件。”
“如果你能直接把他挖过来很多事情，我们可以商量！”
“您确定这份材料有效？”
林序试探着问道。
“我是个外行，但我了解过有关PEEK材料的信息，在我看来，这份材料大概率是有效的。”
“具体的，就看.”
话还没说完，董事长办公室的门突然被敲响。
“老板。”
董秘站在门口。
“楚工和刘经理过来了。”
他身后的两人顺势走进办公室，任简点点头，一句废话不说，直接把材料递到了两人手上。
“别的不用问，看看可信度。”
两人接过材料，同样一句话不说，凑在一起埋头就是一个看。
“翻页。”
楚旭说道。
“哗啦。”
采购刘同翻过一页。
“翻页。”
“翻页。”
十几分钟过去，两人同时抬头。
对视一眼后，楚旭说道：
“老刘，你是搞材料出身的，你说吧。”
“那我就说了。”
刘同微微点头，开口道：
“材料不完整，缺失的东西太多太多。”
“目前看完整度不到30%。”
“但是，整体架构没有任何问题，这是一份非常强、非常新颖的工艺材料。”
“用液体成型法兰制造PEEK材料的思路是早就有过探索的，目前的问题主要集中在温控、浸润性、粘度几个方面。”
“解决方案没有定论，普遍思路是提高设备精度。”
“但是，这套方案里另辟蹊径，它提到的使用单向透气膜辅助真空灌注成型的工艺，非常新颖。”
“单纯理论上讲，我挑不出任何毛病。”
“另外，M46X这份材料，如果单纯从性能上讲，其实并不是最优的。”
“小鬼子搞出来的东西总是吹得——抱歉。”
“我的意思是，如果单讲性能，我们国内研发的M55X碳纤维还要更强几分。”
“不过，材料上这套工艺的优势主要在于，成本大幅度降低。”
“最核心的点就是使用木质素作为生物基前驱体，这个点.”
“怎么说，能做出来的话，意义很大。”
“M46X材料是一个普适性的技术，木质素前驱体也是一个普适性的技术，它能用在M46X上，也能用在M55X上，当然更能用在其他一切碳纤维材料上。”
“搞出这套工艺的人，大概率只是用M46X作为试水。”
“他就是冲着这份材料去的，没关注其他拓展方向。”
“很奇怪，这种思路怎么说呢”
“就好像一个人拿着把金铲子不是去卖掉，而是老老实实地砍树一样。”
刘同眉头紧皱，而任简则适时补充道：
“这套工艺的发明人是个阿斯伯格综合征患者。”
“阿斯伯格？”
刘同愣了一愣。
“那是什么？”
“就是雨人。”
“雨人又是什么？”
眼看任简都快红温了，林序赶紧解释道：
“孤独的天才，类似材料学领域的郭靖那种。”
“郭靖？”
“比郭靖还要木一点。”
“那你这么说我大概明白了，自闭症呗。”
刘同长舒了一口气。
他对自闭症的理解显然有误，不过至少算是理解了林序的意思。
“那就非常合理了，这确实是精神残疾患者的思路”
“那我们现在打算怎么办？直接去找他把材料补完？”
“只要你确认材料真实有效，我让林序去沟通。”
“我不敢百分之百保证。”
刘同的话音落下，任简的眼神变了一变。
但紧接着，他便继续说道：
“但可信度在99%左右。”
“.如果你说话再这么大喘气的话，你就调到后勤去吧。”
任简怒目瞪了刘同一眼，紧接着站起身，开口对林序说道：
“那就这么定了。”
“林序，你去沟通吧。”
“记住我说的话。”
“这件事情只要你能办成，对星旅一号项目、对我们公司、乃至于对整个行业，都有重大意义！”
“只要办成了，你想要什么，我们都可以谈！”
“现在去找财务，预支20万备用金，告诉财务走交际应酬费。”
“阿斯伯格.这样的人一定会很难搞，即使是你的朋友也一样。”
“但我不管你用什么方法，一定把他拿下！”
(本章完)


第25章 不是，你来真的啊？

2025-05-15 作者： 如星也
确定完后续的沟通方向后，林序跟江星野一起走出了总裁办公室。
几分钟后，刘同也走了出去。
办公室里只剩下任简和楚旭两人。
“喝茶。”
任简给楚旭推过去一个茶杯。
楚旭端起杯子抿了一口，回味道：
“不错。”
“今年的新茶？”
“明前龙井，专门给你买的。”
任简起身走到办公桌后拎出两盒茶叶递给楚旭，紧接着问道：
“关于林序这个人，你觉得怎么样？”
“没那么简单。”
楚旭接过茶叶，回答道：
“他总是神神秘秘的，包括之前的总设计方案，包括这次的材料。”
“我记得咱们上次只不过是说让他回去细化一下方案、给出更具体的信息吧？”
“结果人家呢？反手就把两份新材料的资料甩出来了。”
“你不会真信他说的，有一个什么阿斯伯格的天才帮他搞出了这两样东西吧？”
“.不能信吗？”
任简傻了。
“我觉得还挺合理的啊”
“.合理啥啊！”
楚旭后仰躺倒在沙发靠背上。
“我的老板啊，那是工业化制造工艺，不是什么实验室配方。”
“没有完备的设备和仪器，谁能搞出这种东西。”
“他列出的那些设备清单你没看吗？全都是大型设备，类目很杂，而且很专业。”
“这些设备虽然不说搞不到，但也不是那么容易能凑齐用来实验的。”
“而且那份文档非常奇怪，它是断裂的。”
“前面一部分相当完整，就连数据都是精确的。”
“后半部分嘛，就是一个空架子，没有骨肉。”
“这种东西摆在你面前，你能想到什么？”
“.抄的？”
任简皱起了眉头。
“不能说是抄的.应该说，是通过某种特殊渠道获取的。”
“但具体是什么渠道，我们不知道。”
“.那很危险了。”
任简长舒了一口气。
“那就把这个项目终止掉算了，或者至少把”
“为啥要终止？”
楚旭看向任简，表情里带着一丝不易察觉的笑意。
“没关系的。”
“据我所知，国内根本就没有搞这两种材料工业化制法的研究组。”
“如果真是抄的，那也是从境外抄来的。”
“这环境都这样了，咱还怕这个吗？”
“用吧。”
楚旭稍稍坐直了身子。
“放心，没关系的。”
“这两种材料很重要，如果把工业化制法搞出来，我们能获得的收益远大于风险。”
“我是怕官方调查。”
任简压低了声音。
“同业倒是不怕，投资人那边更好解释。”
“但如果涉及到官方.”
“我们有成果，你管我们是从哪儿来的？”
楚旭摊着手，一脸混不吝地说道：
“如果你从阿斯麦把3nm光刻机技术偷回来了，你猜官方会怎么对你？”
“就算要给个交代，今天进监狱，明天你就直飞海南岛住上海景房了。”
“这两种材料的工业化制法虽然没那么夸张，但其实也是可以类比的。”
“所以，我的建议是，放心大胆地干吧。”
“他既然不明说，那我们就假装不知道。”
“心照不宣，对谁都好，不是吗？”
“.那确实。”
任简终于松了口气。
沉默了几秒钟，他突然问道：
“你说.这个林序该不会是什么.特工吧？”
楚旭摇了摇头。
“谁知道呢？”
而另一边，在离开董事长办公室后，林序只是简单给江星野打了个招呼，便直奔财务办公室而去。
他是去领钱的。
跟任简说的一样，要搞定“徐进”这个神秘人，资金还真是必不可少的。
虽然从财务领备用金要挂交际应酬费，虽然报销肯定要走流程拿发票，但毕竟不用花自己的钱。
而且，二十万这个数字听着不多，但作为前期的开路资金也差不多够用了。
不过，这笔钱怎么花是个问题。
领完钱后，看着卡里到账的“200000.00”的数字，林序陷入了沉思。
直接包个大红包呼他的脸，让他配合自己演场戏？
不行，搞不好这样做会引起他对自己的怀疑，引来不必要的麻烦。
想办法搞个基金去赞助他的研究，循循善诱地把技术透出去？
这倒是没啥问题，就是周期可能会很长，资金投入量也比较大。
很麻烦啊。
靠。
早知道还不如一口咬死了东西是自己搞出来的，你爱要要，不要拉倒。
逼急了我自己开家公司直接靠这个技术发家致富，然后再想办法重新跟江星野搭上线，说不定也能从另一个角度获取末日的线索
林序一边走着一边在脑子里琢磨，不过最终他还是确定，最好的方案，仍然是继续在天穹科技继续干下去。
因为手环世界里的开端，他就是在天穹科技的门口。
这家公司与末日、与那个神秘的“行星轮回”组织一定是有强关联的。
自立门户，属于是舍近求远了。
那就按照第二套方案先往下走吧。
不管怎么样，总要找到徐进的人再说。
不废话，去金陵大学！
林序走出公司门口，打了个车便直奔金陵大学而去。
手里有备用金他也是硬气起来了，快车都不打了，直接上豪华型。
一路风驰电掣到了金陵大学门口，林序紧跟着来来往往的学生想要混进去，但火眼金睛的门卫大爷直接给他拦了下来，揪进了门卫室的小黑屋里。
在手环世界里，他带着精锐的佣兵连荷枪实弹的安保都不放在眼里。
但在现实世界，一个门卫大爷都足够给他拿捏了。
事已至此，林序也只能服软，亮出了自己的身份。
“大爷，我是天穹科技的技术部经理，我来是有正事的。”
“有正事就登记啊！跟着往里闯什么？”
大爷怒目圆睁，林序赔笑道：
“这不是不知道嘛”
“别嬉皮笑脸的，登记！”
“姓名电话身份证，来是什么事，有没有人接？”
林序接过笔顺从地填完了自己的基本信息，随后回答道：
“我们是通过其他途径了解到材料学院有一个人才，专门找过来想跟他聊一聊.”
“那你怎么不找就业办的老师？”
大爷满脸狐疑地问道。
“额我们要找的人有点特殊，他其实已经被其他单位录取了，我们还想争取一下.”
“挖墙脚啊？”
大爷啧啧摇头。
“你这个事情就不要进去谈了，电话里面聊一聊就好了。”
“这不是没有联系方式嘛.大爷，你放我进去，我保证不惹事-——实在不行您把我当游客得了，这不那么多游客都要进去吗？”
“人家是有预约的，你有吗？”
“我现在就预约！”
林序掏出手机。
“往哪儿扫码？”
“门口自己扫去，今天接待上限了，预约了明天再来吧。”
“.您通融通融。”
林序从口袋里掏出盒九五至尊，这本来是他担心徐进抽烟特意预备的，现在正好用在了大爷这儿。
门卫大爷不动声色地接过烟，微微点头道：
“那你去预约吧，我给你做个名额。”
“对了，你去找谁？名字总知道吧？”
“名字知道的！”
林序赶紧扫码，回答道：
“徐进，材料学院的徐进。”
“徐进？？”
门卫大爷愣在了原地。
“你找他啊？？”
完了。
林序的心里咯噔一下。
还是个名人！
这下不好办了。
他正打算说些什么，却见大爷摆摆手说道：
“那你进去吧，给你指个路，他应该不在教学楼也不在宿舍，应该在藜照湖那块儿坐着。”
“藜照湖？还挺悠闲的啊。”
“悠闲啥啊。”
大爷好笑地说道：
“这个点是他做广播体操的时间，天天都雷打不动的。”
“你是不知道，别说上课不上课的了，就算是打雷闪电下暴雨，他每天这个点都要去做广播体操的，在咱这儿都出名了。”
“.这有点离谱了吧？”
林序难以置信地问道：
“学校不管？”
“害，听说他精神上有点问题-——我估计你们也不会要他的，去见一面死心了得了。”
大爷轻描淡写的一句话，却让林序的心猛地一跳。
“什么精神问题啊？”
“强迫症。”
大爷的话音落下，林序松了口气。
但下一秒。
“听说还有什么自闭症，叫阿.阿什么.”
“阿斯伯格。”
林序沉声接话。
大爷立刻点头。
“对，阿斯伯格！”
(本章完)


第26章 把我送到火星去

2025-05-15 作者： 如星也
阿斯伯格
这四个字从门卫大爷嘴里说出的时候，林序整个人都傻了。
什么叫言出法随啊？？
自己只是编了个阿斯伯格的身份，结果自己要找的人，就真的成了阿斯伯格症患者？？
如果是放在以前，林序只会觉得这是巧合。
可现在，他却不得不怀疑，到底是哪里出了问题。
不是，自己是什么男版凉宫春日吗？
如果自己编个谎言说明天高达会出现，是不是使徒就该马上降临把东京给毁灭了？——
你别说，这玩意儿是比富士山好用.
林序带着满脑子的问号往藜照湖的方向走去，隔着远远的，他就看到了正在湖边做着广播体操的那道身影。
他的动作相当夸张、相当标准。
并且格外吸睛。
但周围的学生似乎都已经习以为常了，没有任何人朝他多看一眼。
怎么打招呼？
林序挠了挠头。
他其实还是不擅长这种与人际交往有关的工作。
早知道来之前去找那些客户经理先聊一聊取取经了。
硬着头皮上吧。
眼看徐进已经做到了广播体操的最后一节，林序直接走到了他身边，开口说道：
“徐进？”
徐进似乎被他吓了一跳，略有些神经质地抽动几下身体、快速眨眼十几次之后，他才向旁边跨出一步，警惕地问道：
“你你是谁？”
“你别管我是谁，我想跟你聊几句。”
“不，不聊。”
徐进转身就要走，林序紧跟在他身边。
每次林序想要靠近他，徐进都会往侧面一步，始终保持至少两米的距离。
他都快被逼到湖里了，再也没有空间时，徐进又跑了起来，绕到了另一边。
这怎么聊？
林序的脑子里突然冒出一个邪恶的念头。
他开口说道：
“你最后一个动作没做完！”
话音落下，徐进登时停在了原地。
他全身的肌肉绷紧，仿佛承受着巨大的痛苦。
他想要继续逃离，但脚步却迈不出去。
就这么在原地僵持了十几秒，他突然开始倒退。
小心翼翼地倒退，沿着来时的路线一点点往回。
强迫症。
真的是严重的强迫症。
林序抓住机会，继续说道：
“我这里有重要的事情需要跟你沟通，如果你拒绝的话.”
“你没有你没有什么严肃的事情一点也没有你是在骗我！”
徐进的语速很混乱，他会在放慢语速后突然加速，像是机关枪一样吐出一长串话。
“你根本就是在骗我的你想冒充公职人员但其实你根本就不是。”
“你太.你，太，年，轻，了，你的头发太长你没刮胡子你一点指甲都没有你的衣服上有背包的压痕你走路总是低着头你的眼神只看着一个目标。”
“你不是什么.公职人员。”
“你是来招聘的！你是程序员！”
“.”
林序无言以对。
一眼被看穿！
这个徐进绝对是个天才，而他的天赋绝对不仅限于材料学这一个领域！
难怪他能搞出两份如此关键的材料。
难怪他会成为那个神秘的“行星轮回”组织的核心成员之一。
在他面前，自己不应该撒谎。
“好吧。”
林序开口说道：
“我叫林序，我确实是程序员，我也确实是来招聘的。”
“但是我要跟你聊的东西，你一定会感兴趣。”
“我不感兴趣。”
徐进终于倒退着回到了原来的位置，他低下头寻找着自己的脚印，小心调整好站位后，身体又开始动了起来。
广播体操，第一节。
靠。
从头来过啊？
不过也好，这样一来，自己也就有了更多跟他沟通的时间。
“我保证你会对我说的东西感兴趣。”
“我会给你一个机会，让你参与碳纤维高强度材料的研发。”
“PEEK材料，以及M46X。”
林序直接甩出了自己的底牌。
他倒不是不愿意跟徐进周旋，只是很显然，对方这样的状态，跟他打直球，或许才能得到更好的结果。
而果然，在他说完之后，徐进的动作顿了一顿。
但他仍旧咬紧牙不愿意开口，直到整套广播体操全部打完、又用双手在空中做了一套奇怪的动作，他才终于转向了林序。
“你怎么知道我在研究这两种材料？你.在调查我？”
“私自窃取公民身份信息是违法的我要报警警察会把你抓走我.”
“停！”
林序抬手打断了徐进。
“我没有窃取你的任何信息。”
“有关你的信息都是在网上查到的，有关你的研究是跟你的同学和老师打听到的。”
“我们真的很需要你，也很需要这两种材料。”
“我们是天穹科技，我们致力于让普通人能飞上太空。”
“如果你”
“我答应！”
“.啊？”
林序愣了。
答应了？
就这样？
他本以为要改变徐进的想法必然要经过一个漫长的过程，今天的沟通只不过是第一次的铺垫罢了。
但现在.
好家伙，这两种材料的杀伤力那么大吗？
犹豫了片刻，林序问道：
“那你的另一份工作怎么办？你已经通过了材研所的面试了，对吧？”
“我可以不去。”
这时候的徐进倒是显得无比正常，神情也在一瞬间沉静下来。
从他脸上再也看不到阿斯伯格综合征患者那种特有的“睿智中掺杂着一丝茫然”的表情。
他完全就像是一个正常人。
林序深深吸了一口气，向徐进伸出了手。
“倒也没有那么着急，我们可以想一个两全的方案。”
“不管怎样，多谢你给我机会。”
徐进纠结地看着林序，沉默几秒后从口袋里掏出了酒精喷雾。
“.算了，不握手也行。”
林序把手缩了回来。
“那我们就约个时间吧。”
“留一个我的联系方式，明天我来接你。”
“在正式开始工作之前，我有一些事情需要提前交代你。”
“可以吗？”
林序看着徐进，表情真诚。
事实上，在见到他之前，林序还在反复思考着要怎么把这件事情圆过去。
就算徐进答应配合自己演戏，怎么把这场戏演真、不让公司的高层看出问题，那也不是一件容易的事情。
不过
既然徐进是一个真正的阿斯伯格症患者，那很多事情，就能解释得通了。
反正无论有什么漏洞，直接甩给徐进的病就好。
“可以。”
徐进点点头。
就在林序以为大局已定时，他突然开口说道：
“你有问题。”
林序愣住了。
“我从来没有跟任何人说过我在研究什么东西，你从我的老师和同学那里打听不到的。”
“你肯定在调查我不过没关系我现在不在意了。”
“你真的是天穹科技的程序员吗你们真的会把普通人送上太空吗？”
“我们真的能。”
林序郑重点头。
废话，天穹科技在未来二十年不到的时间里都发展成真正的太空旅游业巨头了，送个人上太空，那还不是简简单单？
徐进显然能看出林序没有撒谎。
他深吸了一口气，随即又缓缓吐出。
仿佛卸下了什么重担。
紧接着，他继续开口问道：
“这样的话.你们你们能.”
“把我送到火星去吗？”
(本章完)


第27章 去警局！

2025-05-15 作者： 如星也
火星，又是火星。
现在林序对火星这两个字都快PTSD了，一听到就急，一听到脑子就突突地跳。
什么意思？
你们这些行星轮回组织的人，从小就都有一个火星梦是吗？
江星野去了火星，你也要去火星？
所以到底是你想去火星，还是行星轮回组织想要你去火星？
林序看着徐进，直截了当地开口问道：
“为什么要去火星？因为世界末日要来了？”
徐进愣了。
“世界末日？为什么说世界末日？我不懂什么世界末日.”
“我只是想去想去”
“祝融号”
“祝融号？”
林序还想继续问，但徐进却死活都不愿意再说了。
“没关系的反正我只想去火星但是我当不上宇航员如果你能让我当上宇航员我可以为你工作！”
“明天！明天我们再见面！我们需要聊一聊那两种材料！”
说罢，他扭头就走。
“哎！我电话号码！”
“存一下我电话号码！”
林序跟在身后大喊。
“131”
“你倒是存啊兄弟！”
“我记得住！”
“.行吧。”
林序停住了脚步。
跟这样的人沟通还真是费劲。
——
不对，等会儿，好像不是费劲，而是顺畅？
自己的所有目标都达成了。
首先，自己确立了跟他的合作关系。
其次，自己确定了他跟行星轮回组织有隐含的关联、或者说有加入的动机。
最后，自己确认了他暂时还没有加入行星轮回组织，也不知道所谓的末日。
而这三个问题的解决，都发生在十几分钟的时间内。
还有比这更容易的事情吗？
还要什么自行车啊？
林序的脸上露出了满意的笑容。
省了20万！
但不对啊。
那不是又要把这20万还回去？？
肉疼。
他掏出手机，给江星野发去了一条消息。
“我把我朋友搞定了。”
江星野的消息很快回了过来。
江星野：“怎么搞定的？不会真是搞定的吧？”
林序：“.男的大哥。”
江星野：“那更刺激了。”
林序：“我他么我认真的，我问你个问题。”
林序：“我从公司预支的那20万备用金，有没有办法薅一点出来？”
江星野：“.我好歹是你领导，我有内审管理责任的，你问我这个合适吗？”
林序：“事成之后少不了你的好处。”
江星野：“打倒资本家！晚点见面聊！”
林序：“OK.gif。”
放下手机，林序长长吐出了一口气。
事情终于开始顺利起来了。
至少在现实世界中，自己开始接触到与末日、与行星轮回组织相关的第一个明确的线索，也跟关键人物搭上了线。
慢慢追下去，答案总是会一点点地揭开的。
不过，现在摆在自己面前的，还有两个关键问题。
【第一，徐进要去火星的动机到底是什么？祝融号显然指的是火星探测车，他提到这个意味着什么？】
【这跟他后来加入行星轮回组织后发起的某种“疑似恐袭”的行动有没有关系？】
【第二，他为什么会是阿斯伯格综合症患者？】
相比起第一个问题，第二个反而让林序觉得更无从下手。
无论从哪个角度来看，他都只能用“巧合”来解释这一切。
但这个世界上是不可能存在这样的巧合的。
这个徐进从生下来就是阿斯伯格患者了，自己又不可能改变现实世界的时间线，那真正的问题其实是.
自己为什么知道他是阿斯伯格患者？？
在手环世界里，自己是没有任何记忆的。
但自己确确实实是在扮演着未来的自己。
难道是某种不属于记忆的“潜意识”、或者是“直觉”，在不知不觉间影响了自己，让自己在想起徐进时，立即便与“阿斯伯格”关联了起来，于是在他人面前脱口而出了一个不是谎言的谎言？
林序突然感到了一种寒意。
如果真是这样的话，那潜意识对自己的影响，恐怕远不止这一点。
他眉头紧皱地走出了校门，门口的大爷以为他碰了壁还在那幸灾乐祸地笑，林序倒也没计较，而是直接坐上了约好的专车。
他再次掏出手机，给江星野发去了消息。
林序：“话说，你觉得我最近有变化吗？”
江星野：“？？也是要来我这验证个人魅力了？”
江星野：“没发现你有什么变化.不过确实沉稳多了，进步很快。”
如果每天都要在生死边缘走一遭的话，是个人都会变得沉稳起来的。
林序叹了口气，快速打字道：
“太早了，好不容易出公差，我回去睡一觉，帮我批个外勤。”
“晚上直接去吃饭的地方见面。”
江星野：“牟门体。”
完美。
林序在手机上提交了外勤打卡申请，江星野秒批。
他坐着车一路往家里走，进门把包一扔，正打算先睡个午觉，徐进的好友消息已经在微信上发了过来。
通过申请，简单发了条消息过去约好了明天见面的时间、要来了徐进的基本信息，林序抬起手看向了手环。
上面的数字已经恢复到了3，又可以进入手环世界里作死了。
这一次要干点啥呢？
继续找资料？
还是说换个思路，先去找有关徐进的线索？
管他呢。
进去再说吧。
林序轻轻触摸手环，意识瞬间被抽空
“所以.”
“嘘，别说话。”
林序举起手打断了每次都要问同一个问题的骷髅头。
“今天我们啥事儿也不干了，我要休假。”
“休假？！”
骷髅头傻眼了。
“我什么都准备好了，行动也箭在弦上了，你跟我说你要休假？？”
“我告诉你，就算休假也是要算钱的！”
“你找了我，不管你做不做，都要算钱！”
“我知道。”
林序点头。
骷髅头深吸了一口气。
“你想好了，如果今天不做，之后就没那么好的机会了！”
“不，有可能是永远没有机会了！”
“我们组织起来不容易，你”
“你们没有机会，但我还有。”
林序打断了骷髅头。
“而且也不是真的休假。”
“外围情报不足，行动取消。”
“放心，钱我照样会结给你的。”
“现在，你开车把我送到金陵市中心去。”
“越快越好！”
“你去干嘛？？”
骷髅头已经彻底跟不上林序的思路了。
林序的脸上露出一抹神秘的微笑。
随后，他开口回答道：
“我们去”
“警察局！”
(本章完)


第28章 得加钱！

2025-05-15 作者： 如星也
林序要去警局，当然是为了找有关徐进的更详细的信息。
他想知道，徐进到底是怎么跟“行星轮回”组织扯上关系、又到底是干出了什么大事的。
如果有可能的话，最好把他现在被关在哪里、还是已经被执行了死刑的状况搞清楚。
这样一来，后续再做计划时，自己也可以有所参考.
从市区边缘的天穹科技园区到金陵城市中心有足足40公里距离，不过得益于发达的快速交通，再加上深夜车流较少，仅仅花费了20分钟时间，林序便坐着骷髅头的车来到了市中心。
这还是他进入手环世界后第一次来到市中心。
一眼看上去，这座城市似乎跟20年前没有太大区别。
但如果仔细去看就会发现，世界还真是大变样了。
巨型广告牌和霓虹灯已经彻底被全息投影替代，十里秦淮的河面漂浮着全息投影的莲花灯，岸边传来隐约可闻的评弹乐声。
新街口环形天桥已经进化成立体交通枢纽，大量新建的磁悬浮轻轨如同巨蟒一般在城市中穿行。
整个城市显得喧嚣又多彩，但雨花台附近却成了唯一的强制断电区。
纪念碑高高矗立，成为了这座城市唯一未曾变化的地标。
林序好奇地看着车窗外的一切，看他这副样子，骷髅头也是彻底放松下来了。
看来今晚是不会有行动了。
不过，去警局？
这到底是什么意思？
“所以你到底要去警局干嘛？”
“去找一个人的信息。”
林序随口回答，眼神盯着窗外有关智能手环的巨型广告。
“找人？”
骷髅头愣了一愣。
“你要找人的话，为什么不提前跟我们说？”
“虽然我们的信息不一定有官方机构那么详细，但准确度是不差的。”
“如果提前找我们的话”
“关键我也是刚刚才想通的，在这之前我都不知道我需要找他。”
“.也是。”
骷髅头挠了挠头。
“那你再等会儿呢？把这个活儿交给我，我给你个折扣价？”
“时间不会太长的，给我两天，足够了！”
“.大哥，你是有多缺钱啊，逮着机会就推销？”
林序狐疑地看着骷髅头，后者略有些尴尬地笑了笑，回答道：
“商场如战场嘛.不过话说回来，你就算去警局也找不到你想要的信息啊！”
“你是啥身份啊，你说要查人家就给你查？”
“咋的，你还要报个警？”
“就按你说的，世界末日就要到了，你要抢火箭逃走，然后让他们把你要的信息给你？”
“会被他们当成疯子关起来吧？”
我倒是想这么干。
林序忍不住翻了个白眼。
其实说实话，就算在现实世界中自己还没有拿到足够的证据、再加上有一定的顾虑，所以不能那么快对“要不要跟官方合作”这个问题下结论，在手环的世界里，自己也是可以去做这方面的尝试的。
就比如之前，海保那名审讯员给出的“火星”的信息就很有价值。
但重点是，1小时这个时间实在是太短了。
即便自己能提供证明真实性的证据，对方也需要时间去验证、去核实。
这一套流程走完，无论如何都不止一个小时。
这不是什么效率的问题，而是一个不可更改的客观规律。
因为自下而上的信息传导是要时间的，只要最终的决策者还是人，那他就必然要消耗掉额定的决策时间。
所以，这个方案其实是不可行的。
唯一的办法就是进警局。
接入他们的内部系统，去查到徐进的资料。
但直接打进去是不行的。
自己手下这支佣兵小队的实力，打打什么民用航天基地，打打什么化纤厂的私人安保还凑合。
但你要说跟官方硬碰硬？
是，只是一个小小的派出所的话还够用，可接下来呢？
迎接他们的就不是警察，直接是军队了。
骷髅头不是傻子，他也没有反复重来的机会，绝对不可能同意这样的计划。
所以，林序想做的事情很简单。
潜入进去，绑个人，带出来，通过他的权限查到徐进的信息，然后迅速撤离！
想到这里，林序开口说道：
“没用的，就算他们愿意相信我说的话，也没有足够的时间去走流程。”
“那你打算怎么办？”
骷髅头不解问道：
“直接开口去问？”
林序再次摇头。
“直接去问是不可能找到结果的。”
“如果我要的是直接问就能拿到的信息，那我干嘛不去旁边商店里买个电脑百度好了？”
“所以.我们这次的任务很简单。”
“抓个人出来，带着他跑，然后让他给我信息。”
“我还有32分钟。”
“来得及吗？”
“抓个人？！”
骷髅头目瞪口呆。
“不是兄弟，来不来得及是重点吗？？”
“警局是抓人的，你上警局抓人？！”
“咋的，你要劫狱啊？？”
“不是。”
林序连忙摆手。
骷髅头松了口气。
“我要抓个警察出来。”
“.”
“你知道你自己在说什么吗？”
骷髅头咬牙切齿。
“抓个警察出来？你说得那么轻描淡写？？”
“你知道这意味着什么吗？这是跟官方机构直接对抗！”
“你要抢航天基地就算了，至少那是个私企，我们在那干得再过分，那也是人民内部矛盾，封顶了死刑，到不了连坐的级别。”
“现在你跟我说，你要去警察局里抢人，还是抢警察？！”
“这是什么意思？这是对抗国家机关！”
“别说连坐，放古代那是要诛九族的！”
“.你还挺懂国情的啊。”
林序略带调侃地说道。
“大哥，都什么时候了，你还有心情说笑话？”
骷髅头脸上的肌肉都扭曲了。
大概他也不知道，自己只是接了一个看上去能赚大钱、也有点风险的项目，搞到最后，居然要对官方机构下手了。
而他的对面，林序则是摇了摇头。
“放心吧，这也是人民内部矛盾。”
“我跟里面的一个警官有仇，我要抓他出来报复。”
“.你觉得我信吗？”
骷髅头用看弱智的眼神看着林序。
林序一摊手。
“你就说能不能办吧！”
“.能办！”
骷髅头咬了咬牙。
“我知道你想要什么，你想要的无非就是存在警局数据库里的人口信息数据。”
“确实，这种数据现在连暗网上都没得卖了，只有警局和相关的官方机构能拿到。”
“但是.我们真不一定非得绑架。”
“针对特点标的出手，和针对官方公职人员出手，性质还是不一样的。”
“这样吧，我帮你拿到他们的信息终端，查到信息后交给你。”
“结果都是一样的，行吗？”
“可以！”
林序果断点头。
专业的事情还得是交给专业的人来做。
自己只知道搞绑架威胁那一套，人家都更进一步了。
得到林序的回答，骷髅头也是终于松了口气。
“那就这么办吧。”
“既然你说时间不多了，那就马上行动。”
“但是，还有最后一个问题。”
“什么问题？”
林序开口问道。
骷髅头深吸一口气，恶狠狠地说道：
“得加钱！”
(本章完)


第29章 什么叫社会工程学啊？

2025-05-15 作者： 如星也
时间还有28分钟，佣兵小队需要进入警察局，拿到数据终端，找到林序要找的信息。
无论如何，这都不算是一个简单的任务。
但骷髅头有自己的想法。
“抢到信息终端其实并不难，一个警务通而已。”
“最大的难点在于怎么解锁，怎么进入系统。”
“所以，我们必须让警官主动进入信息库。”
“你刚才说，你想要找的那个人的信息是一个犯人，对吧？”
“那我们就要让警官主动查询在押犯人的信息，然后在他查证的时候把东西抢过来撤离。”
“时间还来得及。”
“你就到街道的角落等着，得手后有人会把东西给你！”
“你快速查完你要的东西，然后就什么都不用管了。”
“万一被抓住，问你什么你都说不知道，明白吗？”
“可以。”
林序立刻点头，紧接着又问了一句：
“那你们准备怎么脱身？”
“放心。”
骷髅头毫不在意地说道：
“在接下你的任务之前，我们都是清白身家。”
“我们可都是持有合法执照的PMC雇员，他们就算查我们，也查不出来什么问题。”
“现在走吧，要不来不及了！”
“所有人卸装备，出发！”
“明白！”
骷髅头一声令下，所有人立刻行动起来。
身上的装备全部被卸下，紧接着，包括骷髅头在内的6名行动队员一拥而下。
林序紧跟在他们身后，但靠近警局之后，两队人马分道扬镳。
按照骷髅头的安排，林序走向了警局侧面的一条小巷，在转角处等待。
而其他人则是在短暂沟通后，径直走向了警局的方向。
所以他们要怎么做？
直接入侵？
网络攻击？
还是会使用什么自己所不知道的装备？
比如前一次进入手环世界时快反部队使用过的那种非致命的失能武器？
林序好奇地看着骷髅头的动作。
但下一秒，他傻眼了。
“卧槽你妈！”
骷髅头突然爆发出了一身大喊。
紧接着，他一脚踹在了身边的队员身上。
队员仰面翻到在地，随即不甘示弱地爬起身，怒声回骂道：
“卧槽你妈！”
两人瞬间打作一团，抡起王八拳向对方砸去。
拳拳到肉！
林序目瞪口呆。
他严重怀疑，这两人是真的在发泄私怨。
骷髅头的鼻血都已经被打了出来，但却丝毫没有停手的意思。
两人就这么互殴了足足有半分钟，其余的队员也纷纷加入了战团。
混乱。
暴力。
林序从没想到过，自己在梦里还能看到那么刺激的街头斗殴场景。
好家伙，这跟毛子的裸拳比赛有什么区别？
他看得津津有味，一时间都忘了自己真正的目的。
但很快，事情发生了变化。
警局里的警员被惊动了。
身穿制服的值班人员推门而出，一声大喝：
“干什么呢？！”
正沉浸在酣战中的众人完全不予理会，只是一味地挥拳。
那名值班警员眼看插不进去手，于是径直走回了警局。
下一秒，几名身穿便衣的彪形大汉蜂拥而出。
“都给我住手！”
“他么的打架打到派出所门口了？！”
话音落下，骷髅头的挥拳速度慢了下来。
但他仍然没有停手。
“我草拟吗（重音）！”
“我艹你（重音）吗！”
派出所门口，听取蛙声一片。
“给我把他们都拦住！”
看上去是长官的大汉愤怒开口，紧接着，彪形大汉们立刻拥上，强行按倒了还在拳脚相加的众人。
“别他妈打了！”
“都他么喝多了是吧？？”
长官的声音隔着几十米的距离都震得林序耳膜疼，正在互殴的几人终于停下了手脚。
骷髅头恶狠狠地瞪了他第一个动手的队员，那演技，不拿奥斯卡真是可惜了。
“全部拷起来，跟我进去醒酒！”
“你们这帮子人，无法无天了还”
长官拦在骷髅头和那名队员之间，正打算给骷髅头上铐子，骷髅头却突然眼睛一转，开口大喊道：
“警官，这人是逃犯！”
“他有问题！我们刚发现！正打算给他扭送过来！”
这话一出口，不仅是警局门口的几人，连林序也愣了。
就这么简单？！
万一这些警官没上套，那你不就炸了？
但很显然，骷髅头比他更了解金陵城的警察。
“先上铐子！”
长官一声令下，紧接着从口袋里掏出了一个在这个时代显得有些“落伍”的，四四方方的装备。
警务通！
骗出来了。
但接下来呢？
只见那名长官在警务通上操作了几下，随后走到骷髅头指认的队员面前，用警务通上自带的虹膜扫描仪开始扫描他的虹膜。
片刻之后，信息弹出。
长官皱起了眉头。
“什么他妈的逃犯？诽谤罪也是可以入刑的！”
“打架就打架，你到底”
话还没说完，一道身影突然闪过。
下一秒，长官的手空了。
他目瞪口呆地看向那道撞开警局门口众人扬长而去的身影，眼神里写满了不可置信。
卧槽。
抢手机？？
这都多少年前的老黄历了？！
更夸张的是，抢的居然还是警务通？！
你丫疯了？？
不只是他，站在远处小巷角落，眼见着那名被安排好的队员朝自己冲来的林序也傻了。
他本以为骷髅头的计划应该是高端的、精密的、神秘莫测的、不可言说的。
结果
他用的居然是如此朴实无华的手法。
这让他不由得联想起了自己看过的烂梗。
什么是最顶级的黑客攻击手法？
答案是，潜入对方公司把硬盘偷出来，或者雇佣清洁工每个半小时拔一次网线插头。
社会工程学！
骷髅头做的事情显然也是一样的。
顶级社会工程学！
抢了警务通的那名队员已经跑到了林序身边，他狠狠地撞倒了林序，而在挣扎着爬起身后，林序的手里已经被塞了一样东西。
亮着屏、甚至都还没来得及退出系统的警务通。
他没敢耽搁一秒，转身就往小巷的深处跑去。
而在他身后，那些被骷髅头这一番操作干傻眼的警官已经回过神来，朝着那名队员逃窜的方向拔足狂追。
“总台！总台！”
“封锁雨花新村一号路附近区域！”
“激活天眼！调度周边警力过来合围！”
“不是！没丢枪！”
“有个喝多了的二逼把老子的警务通抢走了！”
林序听着长官愤怒的声音，这一刻，他心里的荒诞感不亚于看完了一整部守护解放西。
但他也没时间多想了。
他找了个隐蔽的角落快速蹲下，随即快速操作警务通，返回到了查询界面。
不得不说，这玩意儿的使用还真不复杂。
也就那么几个输入框。
林序在输入框里输入了提前背下来的徐进的身份证信息，使用模糊查找功能查找。
片刻之后，结果跳了出来。
查无此人！
在押犯人里没有徐进这个人！
已经死了？！
林序眉头紧皱，犹豫了不到一秒钟，他直接退出到警务通的初始页面，而在初始页面上，他看到了“普通查询”的入口。
点进入口，再一次输入身份证。
这一次，有结果了。
徐进，男，金陵人。
年龄42岁。
状态.
在逃！
(本章完)


第30章 时间钳形攻势！

2025-05-15 作者： 如星也
徐进是个在逃人员？！
林序明明记得，那名快反部队带队的队长跟他说过，“徐进已经得到了应有的制裁”的。
结果在警务系统里，他还是在逃状态？
警务系统的信息总不会是错的，那就是那个队长撒谎了？
确实。
那时候的他还以为自己是要报复徐进的民间极端组织，给出这么一个“安慰性”的答案，似乎也很合理。
但徐进到底是做了什么？
他想要点进卷宗详情里去看，但却发现，刷新出来的界面，是一片空白。
而空白中心则是两个字。
绝密。
权限不够。
基层警员的权限不够查看徐进的卷宗信息。
这就有说法了
如果只是单纯的恐袭，其实通过警务系统应该是能查到的，毕竟这还属于社会性案件的范畴，民警也需要权限去管辖。
而徐进的案件，显然已经超脱“社会性案件”的范畴了。
咋的，你也袭击航天基地，打算抢飞船去火星了？
林序一个头两个大，他重新退回到初始页面，继续查询徐进的信息。
这一次，他重点看的是基本信息。
过往履历查不到，但家庭信息和社会关系信息是有的。
父母、配偶、子女.
曾工作单位、宗教信仰、政治面貌.
治安处罚记录、诉讼记录.
林序快速把所有看到的信息全部记在了脑子里，而也就在这时，他突然听到身后有脚步声正在靠近。
看一眼警务通上显示的时间。
11:58分。
来不及了。
就这样吧。
他退出查询页面，关闭警务通的屏幕。
随后，他站起身转向正在压着那名逃跑队员返回的警官，装作一个热心市民的样子挥手道：
“警官，你是不是要找这个？”
那名警官看向林序的手，随即问道：
“在哪找到的？”
“就在这捡的，他给我撞翻了，东西掉这儿了。”
警官接过林序手里的警务通，开口吐槽道：
“他么的，这些酒疯子真的是一个比一个无法无天.对了，你先别走，一会儿跟我们进去协助调查，我给你颁个见义勇为证书。”
“不用了。”
林序摆摆手。
“我没时间了。”
“你必须有时间。”
警官脸色一冷。
林序愣了一愣。
明白了，这是看出来我是同伙了。
本来还想套套近乎，有枣没枣打一杆子看能不能从对方嘴里问出点有用的消息来。
照这情况看，那是铁定没希望了。
于是，林序干脆摆烂了。
他自觉地走在了警官面前，走向了警局的方向。
还在门口跟警官掰扯的骷髅头看到他，眼神里闪过一丝惊讶。
林序读出了他的潜台词。
那是恨铁不成钢的表情。
他笑了笑，开口说道：
“没事的，反正时间都到了。”
“警官，世界末日马上就要来了，最多还有20秒。”
“如果待会儿你没有马上死掉，你能回答我一个问题吗？”
“记住，我的问题是：你知不知道徐进，他干了什么？”
话音落下，警官看向林序的表情立刻变了。
就像是在看一个疯子。
可也就在这时，白光闪过。
林序痛苦倒地，而在意识消散的最后一刻，他听到了一句话。
“我不知道！！”
林序睁开眼睛，再一次从自己的床上醒来。
时间已经到了下午一点半，他的肚子饿得咕咕直叫。
一边拿出手机点外卖，林序一边把自己找到的关于徐进的信息更新到了线索文档上。
【第一，徐进仍然在逃，并没有被抓获】
【第二，徐进干的事情不是一般的社会性案件，恐怕也不仅仅是“恐袭”，以至于普通警务系统都查不到卷宗信息】
这两条信息相当关键，尤其是第一条。
想想看，哪怕是在2025年，都极少有人能背着通缉在国内生活下去了，20年以后，人工智能和信息系统进一步普及的情况下，想在国内苟着就更不可能了。
要么，他已经逃往国外。
要么搞不好，他跟江星野一样，真的已经在火星上了。
真牛啊。
你们这些行星轮回组织的疯子，一个个还真上火星了，还真去彼岸了是吧？
林序摇了摇头，随即在文档上更新了几条不那么重要、但也是刚记下来的跟徐进有关的信息。
父亲徐千林，母亲张婉。
工作单位只有一个，就是金陵材研所，不过工作时间只到2028年底。
所以有可能，他是在2028年脱离材研所，加入行星轮回组织的？
不确定。
暂时存疑吧。
林序在这条信息上打了个标记，列为了“次级重要信息”。
大部分新的信息和线索整理完毕，而这时，他点的外卖也到了。
开门取了外卖，林序一边吃一边琢磨着下一步的计划。
其实到现在，他基本能看出，从手环里去找信息和线索的路子基本上已经被堵死了。
无论是江星野还是徐进，他们的信息都是涉密的，而且是高度敏感的。
一旦有人触及，就会引起警报。
至于自己的信息？
那更是突出一个黑箱。
互联网上倒是能查到自己的履历，并且在确认自己曾经出任天穹科技总裁之后，林序在返回手环世界找资料的过程里也尝试过在网上搜自己的名字。
不过无论怎么看，搜出来的都是普普通通的一部“职业经理人成长史”。
并且，除了这些公开渠道之外，未来二十年的自己也没有给二十年之前的自己留下信息。
连日记都没有一本。
也对，正经人谁写日记啊？
想要了解自己，同样也需要相当繁琐、复杂的流程。
因此，自己的信息，跟江星野、徐进的信息其实是一样的状态。
不是说找不到，而是边际效用太低。
自己可能需要几次、甚至十几次的探索，才能找到一点有用的痕迹。
与其这样，还不如推倒重来。
现实世界的变化是可以影响未来世界的，只不过需要达到某些关键节点。
既然这样，就暂时专注于“改变现实世界”吧。
这叫什么？
时间钳形攻势！
林序满意地咽下了最后一口猪脚饭，手环上的数字是2，电脑时钟上的数字也是2。
在晚上见江星野、去跟她吃饭之前，自己还有时间，可以再进入手环世界一次。
林序稍稍缓了缓肚子躺到床上，正打算抬手触摸手环进入另一个世界，但也就在这一瞬间，他突然鬼使神差地拿出了手机。
紧接着，他点开浏览器，在搜索栏输入了“徐千林”的名字。
——
他总觉得这个名字有点熟悉。
但又不知道在哪里见过。
半秒钟后，结果跳了出来。
林序的眼睛瞬间睁大。
“徐千林：华夏空间技术研究院总体部研究员。”
“‘祝融号’火星探测车总设计师。”
祝融号！
(本章完)


第31章 不能给资本家白打工啊

2025-05-15 作者： 如星也
祝融号.
林序清晰地记得，今天早上问起徐进“为什么要去火星”这个问题时，他给出的回答就是“祝融号”。
而祝融号，是他爹设计的。
好家伙，所以连去火星这件事情，都是家传的？
不，不应该这么说。
应该说，大概率是在他父亲的影响下，他才有了去火星的想法。
也就是这个想法，推动着他去进行有关航天领域的研究-——重点是材料学相关的研究。
这也侧面解释了为什么他能搞出两种材料的工业化制法来。
毕竟，如果他真的只是一个材研所的小研究员，要做到这件事情是很难的。
但如果他有个总工父亲，那情况就完全不一样了。
他所能调动的资源、动用的设备和器材，都几乎是不设上限的。
只要他有想法、有思路，那就一定能做。
合理！
这一下，林序掌握的线索又多了两条。
【徐进加入行星轮回组织可能与父亲徐千林有关（存疑）】
【徐千林为国家关键科研项目总工程师，曾参与火星探索相关的重要任务】
继续往下推，林序的脑子里突然升起一个疑问。
假设，仅仅是假设。
假设徐千林真的已经加入了行星轮回组织，那是不是意味着，他的思想已经“变质”？
或者直接就是“变节”了？
不，不太可能。
能承担起这么重要的科研任务，技术实力先不考虑，首先他的思想觉悟就一定得是过关的。
他对共同事业的信仰是要过硬的，明辨是非、抵抗诱惑的能力也应该是有的。
但他仍然加入了行星轮回组织。
这是不是意味着，这个组织在最开始，并没有表现出“危险”的信号？
林序之前一直以为这个什么“行星轮回”组织是某种近似于邪教的团体。
但现在看起来，并不是那么一回事。
它很可能是一个科研圈子里的小圈子——就跟自己之前的判断一样！
所以，这就是为什么在网络上搜索不到这个组织的信息，因为科研圈本来就够封闭了，再加一个小圈子，毫无疑问会更封闭！
林序的心脏砰砰跳动。
他觉得自己离真相已经越来越近了。
火星，行星轮回，末日
行星轮回组织在火星上发现了末日的征兆？
还是说，科研人员在火星上发现了末日的线索，催生了行星轮回组织？
毕竟轮回这个词，听着就是跟末日相关的。
理论上说，它就应该出现在发现末日征兆之后才对。
逻辑贯通！
林序长舒了一口气。
虽然现在一切都只是猜测，但他隐约觉得，这个猜测已经八九不离十了。
那么剩下的问题就很简单了。
他们是什么时候发现的末日征兆，又到底是发现了什么征兆？
或许这个问题，自己必须要等到接触到徐千林之后，才会有答案了。
必须加速推进星旅一号项目！
只有把这个项目推起来，把徐进彻底拉入局，自己才有接触徐千林的机会。
同时，也必须在这个项目上做出成果，自己才有跟他对话的资格！
林序果断闭上了眼睛。
开工！
他轻轻触摸手环，再一次进入了另一个世界。
而这一次，他没有费劲巴拉地再去找什么线索信息，而是带着佣兵直奔东华化纤厂。
开抄！
直到下午六点，用完了最后一次机会后，林序才从手环世界里彻底退出。
他快速整理了M46X和PEEK-RTM两份材料详细参数信息更新到文档上，把文档完整度推到了50%以上。
至此，这两份材料的工业化制取工艺文档实际上已经基本完善了。
剩余的一些内容，哪怕以林序这个“外行”的角度来看，也是可以在设备到位之后，只需要进行简单试错就可以得到的东西。
接下来要做的，就是借徐进的手，调动他的资源，来推进自己的计划了。
计划通√。
林序满意地保存了文档，而正当他准备拿起手机问问江星野下班没有时，公寓的门突然被敲响。
“林序！林序！”
“睡醒了没有！”
“吃饭啦！”
好家伙，这就到了？？
“等会儿！”
林序赶紧换了身衣服穿好鞋袜，打开门时，江星野的手差点敲在他脸上。
“你不上班了啊今天那么早就走？”
“别提了。”
江星野摆摆手。
“测试三号不是今天启动实装吗，大家下午都去新发射场调试去了。”
“卧槽你不知道那破地方有多热金陵城边上还有这种地方，我也是服了。”
“我实在顶不住了，看没什么问题就直接回来了。”
“走啊，晚上吃啥？”
这时候林序才注意到，江星野的脸上满是汗水。
发丝一缕缕地黏在额头上，随意扎起的马尾辫也已经松散开来，颈项的线条因为喘息而紧绷着，微微凸起的锁骨衬得颈部的线条更加修长。
还挺好看的是怎么回事？
这就是心动的感觉吗？？
前妻的杀伤力有那么猛？
林序赶紧挪开了视线，一边跟着江星野往外走，一边转移话题开口说道：
“吃什么还不是你说了算，这不我求你办事嘛.”
“所以今天的测试怎么样？顺利吗？”
“顺利，非常顺利。”
江星野走进电梯，抬手擦了擦汗。
“今天测的是低空回收，视觉上还是挺有冲击力的——反正到场的投资人看得挺乐呵，估计下一笔融资稳了。”
“听说下一步还要测高空夹臂回收和低空悬索回收，但是具体日程今天没安排，我也没问。”
“搞不好这就是老板给投资人画的一个饼。”
“反正他现在的重心都放在星旅一号上了，如果星旅一号方案能成，那垂直回收技术就有点鸡肋了。”
“以后要不要放弃，或者说选择新的技术路线，还在讨论中。”
“不过，大部分投资人都是冲着火箭回收技术来的，想要说服他们投新的技术，我们必须拿出更有说服力的东西。”
“总之就靠你了！”
江星野眼里闪着星星。
“所以你那边怎么样？你那个什么朋友，顺利吗？”
“顺利。”
林序点点头。
“要不怎么能叫你出来呢？”
“我那二十万备用金现在一分都还没花，总觉得有点亏。”
“你跟你朋友商量一下看看怎么消费掉不就行了？他缺什么就买什么呗，还真想找我问啊？”
江星野面露疑惑，林序无奈摊手道：
“我倒是也想，但是阿斯伯格很难搞的，我不太愿意跟他提这个。”
“真阿斯伯格？！”
江星野愣了。
“我还以为是你不想让公司接触到你的资源，故意编出来的借口呢。”
“还真不是.”
“那就确实有点麻烦了不过说实话，这笔钱你还是要花出去的。”
江星野若有所思地说道：
“本来就是交际应酬费，就算你不要，也应该是给到你朋友。”
“不然的话，难道白给资本家打工吗？”
“走吧，先去吃饭。”
“边吃边想。”
“我保证给你个万无一失的方案！”
(本章完)


第32章 室温超导

2025-05-15 作者： 如星也
半小时后，湘西菜馆里。
江星野吃个辣椒小炒肉吃得满脸通红，嘴唇都快要肿起来了，但还是没停下手里的筷子。
林序好笑地看着她，开口说道：
“我说你吃不了辣的就别吃了，非得这么折磨自己干嘛？”
“你不懂。”
江星野斯哈斯哈地喘着气，拿起一旁的椰汁猛灌一口。
“我吃辣椒不是在折磨自己，是在折磨你。”
“？？？什么虎狼之词？？”
林序目瞪口呆。
“你意思是你今天能吃辣的也能吃冰的吗？”
“不是，我意思是我嘴巴很辣。”
“.你也真是黄的没边了.从哪看来的那么多段子？？”
江星野长长呼出一口气。
“短视频擦边博主知名毕业生来的。”
“好了，吃饱了，聊正事。”
“你朋友那边，你打算怎么办？”
一看江星野进入正题，林序也不藏着掖着了。
他直截了当地问道：
“以前你们都是怎么处理的？公司每年业务费那么多，理论上不可能真的每一笔都花在客户身上吧？”
“没有不偷菜的厨子，好像这也是某种潜规则？”
“说潜规则也不对的.”
江星野摇了摇头，沉吟片刻后说道：
“其实说实话，中饱私囊这种话当玩笑说说还行，真想捞公司油水，内审也不是吃干饭的。”
“不过，你这个情况比较特殊。”
“你带来的利益实在是太大了。”
“一旦这件事情做成，其中的利益大到根本就没有人会在意这些小节的程度。”
“并且，你在这件事情里发挥的作用，其实也是不可替代的。”
“除非是内审的脑子坏了，否则也不会为难你的。”
“所以，你就安安心心地留下这笔钱好了。”
“该花就花，愿意走报销就走报销，就算你真不走，只要事儿办成了，总有人会给你圆过去的。”
“合理。”
林序深以为然地点头。
虽然每天都在枪林弹雨里打滚，但涉及的这种职场上的弯弯绕绕，他比起江星野还是差远了。
不过那句话怎么说的来着？
实力不够的时候，你得跟别人讲人情世故。
实力足够的时候，人家就得跟你讲人情世故了。
林序突然不再去纠结这20万到底该怎么花了。
因为他意识到，这只是自己将要获得的东西中，极少极少的一部分。
等到两种材料真正量产的时候，不会再有任何人在意这一点小钱。
废话。
以后整个天穹科技这家公司都是我的，我他么纠结这个干嘛？！
道心通明！
林序的脸上浮现出一个满意的笑容。
“吃饱了吗？吃饱我去结账了。”
“咱也是吃上公务餐了，舒服！”
“等会儿！”
江星野拦住了要起身的林序。
“他家这儿有卖冰粉的，再给我打包两盒冰粉带走！”
这顿饭吃了快两个小时，两人离开餐厅的时候，太阳已经彻底落了下去。
不过即便如此，对两个夜猫子来说，时间也还早得很。
他俩吃饭的地方离秦淮河不远，于是便干脆到河边散步消食。
走在金陵城的街头，林序不由得想起了自己在手环世界里看到的金陵城。
巨大的轻轨、随处可见的全息投影、空荡荡的街道.
跟现在的金陵城，还真是一点都不一样。
他突然心有所感，开口问道：
“话说，你有没有想过，二十年之后的金陵城会是什么样子？”
“不知道啊。”
江星野踢着一块不知道被她从哪个花坛里扒拉出来的小石子，随口回答道：
“我本来也不是金陵本地人，对这座城市谈不上有太多感情，你要说未来的话我就更不知道了。”
“不过说实话，这十几二十年，国内的变化还是很大的。”
“我老家那个十八线小城市，二十年前连一条像样的街都没有。”
“结果今年过年的时候我回去，新能源车满街跑，连无人驾驶出租车都有了。”
“要是再过二十年，搞不好连飞行汽车都有了。”
“飞行汽车？”
林序愣了一愣。
“难道不应该是大规模的公共交通吗？比如磁悬浮轻轨什么的？”
“飞行汽车这玩意儿一眼就不符合现实规律吧？”
林序的话说完，江星野忍不住笑了起来。
“好家伙，你还好意思说飞行汽车不符合现实规律？难道磁悬浮轻轨就符合规律吗？”
“这玩意儿虽然看上去技术没多复杂，但实际上建设成本极高，并且属于典型的投产比低的技术。”
“要不然咱们国家怎么不大力发展，反而退而求其次搞普通高铁呢？”
“你看看浦东的那条磁浮线路，那才是真正意义上的磁浮完全体。”
“高速，静音，稳定。”
“但问题是，它用的是低温超导磁悬浮啊。”
“光是这一项技术，就把成本给焊死了。”
“真要实现大规模铺开磁悬浮，估计得等室温超导材料出来之后才有机会吧.”
“这样.”
林序若有所思地点点头。
他觉得江星野说的很有道理。
毕竟作为城市交通来说，轻轨确实是太鸡肋了。
它的噪声太大，速度也快不到哪里去。
理论上说，这是一种绝对不会被大规模启用的技术。
搞立体交通轻轨，还不如多下点力气去搞地铁。
——
但是。
在二十年后的金陵城，轻轨确实是城市交通的主力。
哪怕是接近12点时，自己仍然看到大量轻轨线路在空中运行，而列车内也坐满了乘客。
更重要的是，正如江星野所说的一样，那些空中轻轨，很安静。
室温超导
难道在20年后，人类已经解开了室温超导的谜题？
这种材料可以说是材料学王冠上最璀璨的那颗明珠，虽然在过去十几年、几十年的时间里一直有人宣称已经将其摘下，但实际上，从始至终，都没有人向它靠近了哪怕一步。
而二十年之后
人类真的能做到吗？
林序不太敢相信。
略微沉默片刻，他再次开口问道：
“所以你觉得，如果人类真能搞出室温超导材料的话，大概需要多长时间？”
“谁知道呢？”
江星野耸了耸肩。
“这话你应该去问问你那个朋友，毕竟他才是材料学的专家。”
“不过吧要是你让我来回答的话，我还真有点话说。”
“你看新闻了吗？”
“前段时间不是还有报导说，祝融号火星探测器在火星上发现了特殊物质，说是疑似半金属态的氢嘛。”
“这玩意儿距离真正的金属氢也不远了-——而且还是在火星常压环境下找到的。”
“如果哪天咱们真出息了，造出有足够运载能力的火星登陆舰了，搞不好能送几个科学家、几套设备上火星去。”
“要是能顺着火星上的半金属氢搞出真正稳定的金属氢来，那室温超导，还不是分分钟的事情？”
火星。
林序深吸了一口气。
又是火星！！
(本章完)


第33章 你才是天才

2025-05-15 作者： 如星也
所有的一切线索都指向了火星。
从目前的情况来看，那里几乎已经是一切的源头了。
天降大火，彼岸荧惑。
这句话的意思，难道是说那里是人类最终的避难所吗？
还是说，在火星上，有能让人类顺利度过末日的技术？
从现在已经掌握的线索来看，似乎更像是后者。
并且，如果将后者预设为前提条件，那自己掌握的所有信息，都可以贯通成一个逻辑完整的故事。
徐进的父亲徐千林，作为火星探测计划的总工程师，他主导发射了祝融号火星探测车。
随后，祝融号火星探测车在2025年发现了火星上残留的室温超导体。
同时，以徐千林为代表的这一批人在火星上发现了更多线索，最终推动建立了行星轮回组织。
作为一个材料学专家，徐进为了追逐这种室温超导体，跟随他父亲的步伐登上了火星。
从火星带回关键材料后，人类技术进入快速发展期，并诞生了空中磁浮轻轨这种有别于当前技术路线的装备。
而在继续探索的同时，这个组织逐渐发现了末日的征兆，并开始从一个科研组织，转向为因“散布末日言论”而遭到打压的隐秘组织。
最终，不知是出于何种目的，徐进发动了极端行动，并展开了逃亡。
似乎很合理？
但具体是怎么样，还有一个关键的问题必须得到验证。
那就是，徐进要去火星的理由，到底是什么。
这就得明天见到他才能问清楚了。
当然，在那之前，自己也必须先把材料的问题跟他聊明白。
跟江星野告别之后，林序回到家，打开电脑看了一眼公司那边传过来的待办。
正如江星野之前说的一样，这次的实装测试很顺利，基本没有太多需要修改的东西。
他按照测试反馈的内容稍稍调整了代码，随后躺在床上倒头就睡。
手环的数字已经归零。
这一次，他没有再进入另一个世界.
第二天一早，林序睡到了自然醒。
睁眼后他在电脑上提交了外勤打卡，江星野仍然是秒批。
随后，他照例叫了个豪华车直奔金陵大学而去。
他跟徐进约的是上午10点，在金陵大学门口的一家咖啡店见面。
到地方之后，他本想给徐进打个电话问他到没到，但一抬眼，他居然已经在角落里坐着了。
“早啊。”
林序走上前去。
“找个包厢吧，这里谈事情不太方便。”
“不，就在这里。”
徐进摇摇头。
林序愣了一愣，他看了眼徐进身前的桌子，才发现桌面比店里其他的桌子都要亮一个度。
好家伙，亲自擦过的是吧？
也是来咖啡店当上服务生了
“那行吧，就在这谈吧。”
林序在徐进对面坐下，从背包里掏出早就已经准备好的文档放在了桌上。
“还是我之前跟你聊的，我知道你在研究M46X和PEEK材料。”
“我这里正好有一份文档，是有关这两份材料的低成本工业化制取方法的。”
“如果你需要，我可以把这份材料交给你。”
“但前提是，我们必须要合作。”
“这份材料的专利权，我们按照合同约定，进行按份共有。”
“我要求80%的份额，你占20%，同意吗？”
实际上，林序对这份专利份额的底线要求是67%，提出80%只是给徐进一个议价空间。
因为按照公司股份划分，只有股权达到67%以上才能是实现绝对控股，否则就有可能被第二大股东的一票否决权否决。
而按照现行的专利法，按份共有是没有法律支撑的，只能依靠额外合同、或者公司股份制来进行保障。
所以，林序必须要提前把份额约定好。
万一之后两人的合作要通过公司化的形式来运作，股权划分上的矛盾就可以被提前规避了。
但让他没想到的是，徐进居然没有丝毫犹豫，直接一口答应下来。
“可以我不要股份都可以但是我要参见研发。”
“我要看看这份材料，现在就看可以吗？”
徐进的语气有些急促，林序不紧不慢地从背包里掏出另外的文件，开口道：
“先把保密协议签了，然后我们再谈。”
徐进接过协议，抓起笔就是一顿签，随即又按林序的要求在协议上按上了手印。
这时候的他倒是没有洁癖了，一系列动作完成后，他迫不及待地翻开了林序带来的资料。
看他这个样子，在他看完之前是没办法谈事了。
于是林序干脆安稳坐了下来，叫了两杯咖啡。
他本来以为徐进不会喝，但没想到，咖啡上来之后，他直接就是一个一口闷。
杯子里的冰块被他咬得咔咔响，林序脑子里一度冒出了以前看过的广告。
牙齿敏感了怎么办？
用XXX牙膏啊。
就这么安静地等待了一个小时，徐进才终于看完了文档。
随后，他把杂乱的文档整整齐齐地重新整理好，抬头看向林序，郑重其事地说道：
“谢谢你！”
“你是真正的天才！”
“谢谢你愿意带我一起！”
“那你需要我做什么？”
“我什么都可以做！”
“.倒也不用说的那么”
林序冲到嘴边的调侃硬生生地咽了下去。
对面的可不是江星野！
咳嗽一声，他开口说道：
“你也看到了，这份材料是一份非常难得的成果，但出于各种原因，我不能直接以个人身份完成全部研究。”
“所以，我需要跟你合作。”
“你手里有进行工艺研发的资源，对吧？”
“你要做的，就是利用那些资源，把工艺彻底完善，正式进入工业化生产流程。”
“完成这一切之后，你、我要以专利共有人的身份申请专利，再通过合同约定好专利份额，通过公证处公证。”
“到时候，我们可以共享专利带来的利益，”
“可以但是天穹科技呢？你说过要把我送上火星上去的，你说过我可以造飞船！”
“我想要到火星上去！我要到火星去！”
徐进的语气变得更加急促，表情也焦虑不安起来。
这是强迫症即将发作的症状。
很显然，林序说的这些条件并不是他真正想要的东西，以至于他的精神状况受到了刺激。
他只想去火星！
林序抬起手。
“安静，安静。”
“放心，你一定会去火星的。”
“但是在那之前，你必须要告诉我答案。”
林序顿了一顿，直视着徐进的眼睛，郑重问道：
“你为什么要去火星？”
“你说的祝融号，到底是什么意思？”
(本章完)


第34章 惊动

2025-05-15 作者： 如星也
“我不能告诉你.我不能告诉你”
徐进喃喃低语，突然猛地站起身，大吼着说道：
“我不能告诉你！”
“闭嘴！别再问我了！”
他浑身的肌肉紧绷着，手指死死攥紧，骨节扭曲突出，一下一下猛锤着自己的脑袋。
林序吓了一大跳，他下意识地想要拉住徐进，却不知道如何下手。
以前他曾经在网上看到过那些自闭症患者发疯的视频，哪怕隔着屏幕他都能感受到那种无力和绝望。
他本来以为，徐进的阿斯伯格综合症与那些低功能自闭症还是有区别的。
但现在看来，在“社交障碍”和“刻板行为”这方面，自闭症其实永远都是自闭症！
徐进的脑袋被捶得砰砰直响，林序冲上去按住他，大声说道：
“冷静！冷静！”
“你想要去火星，就必须要告诉我为什么！”
“没关系的，没关系的！”
“说出来！”
“我不会告诉任何人！”
“来，靠近我，小声告诉我！”
“放松！”
林序没有妥协。
他把徐进紧紧锁住，丝毫不管对方的挣扎。
徐进挣扎得越来越猛，咖啡店里其他的顾客也被吸引了视线。
有人朝两人的方向走来，林序赶紧抬手道：
“别过来！”
“他有自闭症，马上就好了！”
那人听话地退了回去，眼神中带着几分怜悯。
僵持了至少5分钟，徐进终于没有了力气。
他浑身喘着粗气瘫软下来，仿佛重新夺回了理智。
“我好了我好了.”
林序浑身大汗淋漓，手臂也被拉伤。
但还好，阿斯伯格这样的高功能自闭症跟低功能自闭症还是有点不同的。
他们的情感仍然不受控，但理智在线时，也能压过情感。
林序喘着粗气坐回了沙发上，刚才的突发事件让他心有余悸。
“.你不用那么紧张。”
林序开口说道：
“我只是想知道为什么而已，如果你实在不想说就算了。”
“祝融号。”
徐进抓着自己的头发。
“祝融号我要去把祝融号带回来”
“把祝融号带回来？！”
林序愣了。
“为什么？？”
“你是想把祝融号带回来，还是想把祝融号发现的东西带回来？”
“把祝融号带回来把祝融号带回来.”
徐进不断重复着这句话，无论林序怎么问他都不愿意再开口了。
林序眉头紧皱。
“跟你父亲有关吗？”
“是不是因为你父亲，你才想把祝融号带回来？”
“是不是”
徐进似乎已经陷入了某种混乱，林序不敢再刺激他，只能安慰道：
“好了，好了。”
“就到这吧，我们不聊这个了。”
“看看资料，来，看看这两份材料的资料。”
“我有很多问题要跟你讨论，帮我看看，好吗？”
话音落下，徐进的表情陡然沉静下来。
他拿起资料，开口说道：
“这两份资料是不完整的，我需要很多设备来测试。”
“液体成型法的控温工艺是个大问题，我们需要更精密的控温设备。”
“对了，应该用全自动化生产.”
徐进瞬间沉浸了进去。
林序松了口气。
还好，自己还是有办法能控制住他的。
不过，接下来的合作，恐怕不会有那么一帆风顺。
但没关系，只要自己持有专利的最大份额，至少在天穹科技那边，自己就可以顺利启动了.
两小时后。
林序终于跟徐进聊完了所有需要聊的东西，而后者的情绪也已经稳定下来。
再次叮嘱徐进暂时不要跟任何人提起这次见面、也不要提前泄露有关材料的任何信息、否则有可能承担法律责任时，林序把徐进送回了金陵大学校园里。
看着徐进步伐略有些虚浮地往教学楼的方向走去，林序终于放下心来。
自己这张乌鸦嘴真是绝了。
跟这样的一个天才打交道，真是累毁了。
或许之后，自己真得找个专业的医生咨询一下，看看到底怎么才能用更高效的方法跟徐进沟通。
否则，每次见面、每次自己向他提出预期之外的问题他都要来这么一出的话，那工作真没法干了。
不过这一次的对话还是有收获的。
不仅是把合同和专利权的问题敲定了下来，同时，自己也得到了一个关键信息。
徐进要去火星，确定是与祝融号有关，或许跟他父亲也有关系。
他对那具火星探测器有着某种特殊的执念，如果想要了解他的动机的话，恐怕得先进一步了解“祝融号”的设计细节。
回去查资料吧。
林序转身上了过来接他的车，而他却没有注意到，前面徐进的身影，并没有走进教学楼去
几小时后。
钟山，金陵干部疗养院。
徐进走在疗养院长长的楼道里，两侧被窗帘遮挡的窗户里射出明暗交替的灯光，把他的影子模模糊糊地投射在仿罗马样式的立柱上。
他走了两百四十一步，在一扇贴着红色福字的门前停下。
徐进的动作又有些扭曲，他神经质地扭动着脖子，活动着手腕，手指张开又合拢，紧接着又伸手抓向头发。
这一系列的动作显示着他内心的焦虑，犹豫良久之后，他才终于推开了没有完全关紧的房门。
房间里，身穿着素色工作服的护理人员正坐在病床一侧，小心地抬起病床上病人消瘦的手臂，动作轻柔地按摩着他背部已经松弛的肌肉和皮肤，以预防长时间卧床引发的褥疮。
看到徐进走进来，护理人员冲着他微微点头，随后低声说道：
“徐老师今天的状态很好，各项生理指标都已经稳定了。”
“他才刚刚睡过去，我就.”
“我还醒着。”
病床上的人突然睁开了眼睛，当他看到徐进的瞬间，眼神里也透露出了一丝柔和。
“来了？”
“今天在学校怎么样？”
“.很好的，爸爸。”
徐进微微低头，坐到了徐千林的身边。
“打了广播体操，也看了书。”
“我已经收到材料研究所的录取通知了，很快就要去入职。”
“而且我还打算做点别的事情，我之前在研究的那两种材料有进展了。”
“爸爸，我会帮国家把火箭造出来的。”
“到时候我们就可以到火星上去了，我会把祝融号带回来”
“不用想这么多。”
徐千林抬手打断了徐进。
“能把它发射上去就已经足够了，带不带得回来不重要。”
“爸爸老了，身体也已经不行了。”
“爸爸早就不去想这些东西了，以前爸爸跟你说过的话，你忘掉就好了。”
“要过好你自己的生活，要好好读书，好好工作。”
“如果有机会的话，要记得报效国家。”
“明白了吗？”
“明白。”
徐进重重点头。
徐千林缓了口气，继续说道：
“祝融号没那么重要，它遇到的事情，也不一定就像我们以为的那样有意义。”
“宇宙太大了，我们不知道的还很多。”
“说不定它的遭遇，只不过是一次偶然的、随即的波动罢了。”
“就好像你小时候也不知道为什么轮子会转、不知道为什么风会吹，但等你长大了，你就渐渐明白了。”
“时间会给我们答案的。”
“不要强求，明白吗？”
“.明白。”
徐进先是点头，但随即突然又开口道：
“但我想试试，爸爸。”
“可以，当然可以。”
徐千林摸了摸徐进的脑袋。
“但要注意身体，还要注意分辨，不要被骗了。”
“好了，爸爸还要休息会儿。”
“你妈妈在厨房那边做饭，去帮帮她吧。”
“好的，爸爸。”
徐进站起身，“乖巧”地走出了门外。
而在病房的门关上之后，徐千林的眼神也随之变了变。
他招手叫来护理人员，随后开口道：
“查一查这孩子。”
“他今天有点不对劲。”
“查一查看他有没有跟什么人见过面，有没有接触到什么违规的信息。”
“帮我跟组织上提个要求。”
“针对徐进的保卫级别，要适当地提高一些，而且要尽快。”
“我还有能力的时候，我自己可以管着他。”
“现在没有能力了，就得靠国家保护他了。”
“明白。”
护理人员点点头。
“您认为可能是什么问题？我报告上去，也好快速定位问题和漏洞。”
“我不知道。”
徐千林摇摇头。
“这孩子一直在提材料的事情，看样子是有些进展。”
“但是我了解我的儿子，他就算再聪明，进展也不可能那么快。”
“搞不好，是他研究那两种材料的工作引起了某些人的注意，给他传递了什么信息。”
“或许那些人想要利用这孩子.不过，这种时候找上门的，大概率都是骗子。”
“你们去看一看吧。”
“如果真的是骗子”
“就赶紧抓起来，以儆效尤！”
(本章完)


第35章 这才是真正的天使轮

2025-05-15 作者： 如星也
天穹科技，董事长办公室内。
任简坐在林序对面，手里拿着林序带回来的、徐进已经签好的保密协议和专利授权意向书，脸上的表情没有丝毫惊讶。
事实上，在跟楚旭聊过之后，他对这件事情“能不能成”，本来就已经没有任何怀疑了。
废话，人家既然找到你，肯定是早就已经布局好的。
既然早就已经布局好了，怎么可能卡在这个环节上过不去？
什么阿斯伯格，什么自闭症，什么“朋友”，都是切断直接联系的借口。
搞不好，连文档都是完整齐备的，只不过是因为己方暂时还没有资格看，才没有全部拿出来。
而现在，林序在短时间内拿回来了授权意向书，则更是证明了自己和楚旭的猜测。
——
哪有好人上来就签意向书的啊？？
如果技术还不完整的话，要签也是签个“共同研发协议”好吗？
带回来意向书，只能证明一点：
成果已经存在了，不需要你天穹科技这样的小喽啰参与研发。
你们要做的，就是好好给背后的大佬当好白手套，把大佬们需要你做的事情做好，维护好国家的脸面就行了！
这一瞬间，任简心里闪过了无数个惊险刺激的谍战故事。
他也算是在商场上摸爬滚打许多年了，大场面也不是没见过。
尤其是进入了民用火箭制造这一行之后，更是接触了许多原本哪怕对资本大鳄来说也算是“隐秘传说”的事件。
但即便如此，他还从来没有哪一次像现在这样激动。
他几乎已经能想象到，活跃在海外某些机构的爱国学者是如何忍辱负重地利用“外人”的资源组织研发、又是如何惊心动魄地将成果传递给隐秘战线的工作者、隐秘战线又是如何在国内选定了代理人、最后将这份意向书送到自己手上的。
虽然只是薄薄的一页纸。
但在背后，那可是无数人的努力啊。
想到这里，他由衷地对面前的林序说了一句：
“你辛苦了。”
林序愣了一愣。
辛苦？
好像我也没做什么啊？
不过确实还是辛苦了。
“咳过程确实有点波折。”
林序开口道：
“但幸好，最终的结果是好的。”
“我跟徐进的沟通还算顺利，他会在完成材料工艺的研发后申请专利，并向我们授予专利特许使用权。”
“但作为获取优先使用权的代价，我们需要向他提前支付一笔对价。”
“对价具体的金额还在讨论中-——您也看到了，我们只是刚刚达成初步的意向，很多东西还需要进一步讨论。”
“同时，对方也提出了对设备和资金的需求。”
“或许我们需要筹备一家子公司，专门用于支持后续的研发工作。”
“这一点也是需要您来考虑的。”
“明白，明白。”
任简对林序的态度完全不像是上司对下属的态度，说“恭敬”当然过了，但至少是平等的。
“具体的商务细节肯定没那么快就能达成，慢慢谈，没什么问题。”
“至于子公司的问题.我倒是觉得不用耽误时间了。”
“该注册就注册，该采购就采购。”
“只要把股权分配的份额确定下来，我们两三天之内就可以完成公司注册。”
“后续的设备和原材料采购、人员招募方面，就直接由你来负责，怎么样？”
“啊？”
林序傻了。
“我？”
“不合适吗？”
任简心里咯噔一下。
他生怕自己提出的建议不符合林序的计划，以至于得罪了他背后的人，错失了这个巨大的机会。
“.也不是不可以。”
林序开口回答。
任简长舒了一口气，继续说了下去。
“你本来也算是咱们公司的骨干了，岗位我认为还是给你保留在天穹科技，暂时不做变更。”
“新公司那边，你就直接以个人身份做技术入股。”
“至于你、徐进、以及公司三方的股份分配”
说到这里，任简顿了一顿。
“按照行业惯例，公司作为全额出资方，至少需要占33%的股份。”
“但考虑到技术与公司无关，我们可以再退一步，让出1%的股份。”
“也就是说，公司只占32%的股份。”
“你觉得可以吗？”
太可以了。
林序甚至都不知道为什么自己能从任简这里拿到那么优厚的条件。
本来，按照他的预期，这家所谓的“公司”应该是由自己去解决、再由公司完成大部分的注资，然后再约定好专利份额分配情况，将天穹科技从专利权中排出出去。
而现在，任简既然自觉地将股份降低到了32%，那就意味着，他失去了三分之一份额的一票否决权，公司彻底由自己掌控。
这才是真正的天使轮投资啊！
这才是真正的天使啊！
林序从头到尾想了一遍，实在是没发现这个方案里有什么坑。
搞什么，资本家也大发善心了？
既然这样的话那我也不客气了。
林序果断点头，回答道：
“这个方案是合理的，我认为对方应该不会拒绝。”
“那么筹备工作的话，咱们可以尽快做起来了。”
听到林序的话，任简忍不住笑了。
“不会拒绝”？
废话，拒绝不拒绝还不是你一句话的事情？
这太极让你打的.
不过没关系，只要目标达成就好了。
任简本来就是从来都没有奢求过两份材料的专利权的，那玩意儿对自己来说，还是太高不可攀了。
但，哪怕只有优先使用的特许权，对天穹科技来说也是个巨大的收益。
那可是两种顶尖材料的工业化制造工艺啊！
这东西只要能造出来，自用就不必说了，如果直接对市场出售，那显然是对当前高强度碳纤维市场的一次降维打击。
到时候，天穹科技就不再仅限于民用航天领域，更有可能一跃成为高端材料供应商。
赚钱是必然的事情，而有了这个优先权，有了这条稳定的现金流，投资必然也是滚滚而来。
良性循环下，主航道的民用航天业务会发展得更快。
这叫什么？
自循环了！
任简的心脏砰砰直跳。
他意识到，这很有可能是自己这辈子遇到的最大的机会。
而这次机会，就来自于眼前的年轻人。
可得把他给伺候好了！
想到这里，他赶紧站起身，向林序伸出了手。
“那我们基本就达成一致了，稍晚点我会让秘书出一份待办事项清单，顺便把里程碑做出来给你看看。”
“公司的事情我会立刻去筹备，合同问题就交给合同商务侧的同事。”
“没问题。”
林序赶紧点头。
好家伙，董事长给自己出待办事项清单，给自己出里程碑。
这什么倒反天罡啊？
他还没来得及客套，对面的任简便继续说了下去：
“另外，你这次真是为公司立了大功了。”
“奖金的事情我们先走流程，等到材料原型出来之后，正好在5月底左右跟随年终奖一起发放。”
“你的工资也可以往上调一调了——这个下个月就会体现。”
“多谢老板。”
林序不卑不亢。
我应得的！
两人相视一笑，简单客套了几句后，林序告辞离开。
他走回自己最角落里的工位，江星野迫不及待地凑了上来询问进展。
林序一时间也不知道该怎么跟她解释，只能笼统地开口道：
“我好像也是要当上老板了.”
(本章完)


第36章 诡异的失联

2025-05-15 作者： 如星也
“股东？！”
听完林序的描述，江星野愣了。
好家伙，自己之前就说过林序可以走得很快，结果现在，直接一步登天了？？
很显然，按照董事长的描述，天穹科技是打算新设子公司，直接让林序去做负责人了。
这一定，从任简说的“采购、人员招募”由林序负责的描述就能明显看出。
但为什么会那么快？！
“不是，你确定是股东，不是法人？？”
江星野狐疑问道。
“.你能不能盼我点好？”
林序无奈摊手。
“法人是他自己，不是我。”
“说实话，我也觉得有点不太对劲。”
“尤其是他对我的那种态度，感觉就好像怎么说呢，把我当成平级来对待一样。”
“不是，现在知识分子待遇那么高了吗？”
“总有种梦回70年前的感觉。”
“确实离谱.但也合理。”
江星野叹了口气。
“大概是这两份材料的意义太大了，而你又是唯一的联系人，公司必须在你身上押注吧。”
“哎林总，以后我们之间，也是有一层可怖的厚壁障了。”
“我以后还能叫你出去吃宵夜吗？”
“以前叫你去吃宵夜最多算职场性骚扰，现在叫你去吃宵夜，直接就算性贿赂了吧？”
“.我有时候真不知道你那狗脑子怎么长的。”
林序竖起手作势要给江星野一巴掌，后者两手抱在胸前缩成一团，故意做出可怜巴巴的神态，眼波流转道：
“林总，轻点”
“咳咳咳”
林序差点被自己刚喝进去的一口水呛死，他狠狠瞪了江星野一眼道：
“求你了，正常点。”
“没问题林总。”
江星野一秒正襟危坐。
“说真的，这件事情暂时只有我们俩知道对吧？”
“是的。”
林序点点头。
“那你暂时还是做好保密工作吧，这件事情说实话，可大可小。”
“如果提前流出，还是有可能引起一些不必要的嫉妒的。”
“我知道——你真当我是蠢货啊？”
“哎”
江星野叹了口气。
“早知道应该在你刚进公司最蠢的时候下手的，现在嘛来不及了。”
“.走，现在下班吧，隔壁就是如家，去大战三百回合。”
“林总！怎能如此！”
江星野大惊。
“您什么身份，怎么能带我去如家？”
“起码也得是宝格丽起步吧？”
“.宝格丽你个头。”
林序看了眼时间，收起了自己的电脑。
“我真得下班了，我还得去国图查资料。”
“查完资料我还得去找徐进聊聊，把今天的信息同步一下。”
“你怎么说？下班吗？”
聊到正事，江星野也是终于正常起来。
“不去了，测试三号船还有点收尾工作。”
“我还想问你呢，以后你原岗位的活儿还做不做？”
“如果不做的话，我现在就要跟HRD那边提需求招人了。”
“要做的。”
林序果断回答。
手里的飞控系统工作他是一定不能放手的，因为自己必须保持跟星旅一号的强联系。
“不过你能招人还是招一个，我现在的工作量太饱和了，等星旅一号项目开了以后，我一个人忙不过来。”
“明白。”
江星野点点头。
“到时候人来了你跟我一起面，算是你的助理，你自己也挑一挑。”
“能招点好看的吗？”
林序眨眨眼问道。
“.我看你是真想死了，干这行的你以为都跟我一样天生丽质？”
“.我就那么一说。”
“走了。”
“去吧，没事儿多喝点枸杞茶，你看你那脸黄的，虚成啥样了。”
“.总有一天我要让你看看到底是谁虚。”
林序拎起包起身，江星野也走回了自己的工位，继续做她手头还没做完的工作。
走出公司大门，林序一路都在想着回去之后要做的事情。
他没有注意到，在公司办公室外的接待处沙发上，有人正坐在那里，时不时地朝他的方向瞄一眼。
而当林序走进电梯之后，那人也立刻起身，放下了还没填完面试登记表。
但他没有跟进电梯。
他只是顺着消防楼梯一路向下，同时压低声音，开口说道：
“我这边已经锁定了。”
“嗯，跟前期的情报一致，就是一个很普通的职员。”
“背景干净的，对，确定干净。”
“目前来看不像是他的个人行为，像是天穹科技这家公司的布局，他只是个代言人。”
“他们可能是要往自研材料的方向走，不知道通过什么途径获取到了徐进的研究情况，所以把宝压在他身上了。”
“没有，目前没发现有什么恶意的征兆。”
“需要约谈吗？可以联系国资委出面。”
“确定不用是吧？徐老的意见呢？”
“好，好，明白。”
“那我就暂时不动了，后续保持跟踪，然后我也需要经侦那边配合，监视一下天穹科技的动向。”
“对，这方面他们专业嘛，如果有问题，也能及时预警。”
“现在看徐进应该不会吃亏的，不过如果有必要的话，我们也可以给他护航。”
“就这样。完毕。”
回到家的林序对自己引来的“官方关注”还没有一点知觉，回到家之后，他立刻打开了电脑，开始查询有关“祝融号”的线索。
徐进对这玩意儿是有执念的，虽然不知道是不是跟他父亲有关，但他确实是想把这具探测器带回来。
而且，可以明确的是，他要的不是探测器发现的东西，只是探测器本身。
所以，这具探测器到底是有什么特殊的？
林序在搜索框里输入了“祝融号”的关键词，结果立刻跳了出来。
但大部分信息，都只是普普通通的新闻报道。
顺利研发，顺利发射，顺利着陆，顺利传回第一张火星图像.
当然，还有江星野之前提到过的，刚刚发现不久的，疑似半金属态氢的报道。
这倒算是个大发现。
可问题是，跟“带回祝融号”这个动机，没什么直接联系啊。
林序眉头紧皱。
他点开篇幅最长的一条新闻，一字一句地看了下去。
新闻里以发现半金属态氢为引子，从头到尾回顾了祝融号的前世今生。
其中大部分的内容实际上都没有什么出奇的，写的也就是工作人员的辛勤工作、探测器发射后对国家航天事业、宇宙探索事业的重大意义。
但在一大堆普普通通的信息中，林序还是找到了一处“不太合理”的异常。
祝融号的发射，并不是完全的一帆风顺的。
在顺利离开绕地轨道前往火星后、就在着陆前160天，祝融号曾经经历过长达56天的失联。
那时候，大家几乎都以为祝融号已经在太空中损毁了。
但没想到，56天之后，祝融号进入绕火星轨道后，地面指挥部再一次收到了它的信号。
报道里把这次失联定义为宇宙复杂射线和电磁环境、且受星体遮挡下的一次意外，也证明了祝融号的可靠性。
但林序本能地觉得，这事儿没那么简单。
发射过程中还能解释为黑障，可都飞出去好几个月了，怎么还失联？
他想要进一步搜索失联的具体情况，但却没有丝毫收获。
还没解密？
那二十年后应该解密了吧？
这里找不到的信息，手环里肯定能找到。
时间钳形攻势！
林序躺到在床上，轻轻触摸手环。
而他的意识，也再一次被抽空
(本章完)


第37章 染血的祝融号

2025-05-15 作者： 如星也
“所以.”
“所以我现在的首要工作，是找一台能上网查资料的设备。”
还没等骷髅头多说两个字，林序便直接打断了他。
骷髅头一脸不可思议。
“什么鬼？？你刚才不是还在说什么世界末日、什么坐火箭逃跑吗？”
“你这转折也太快了吧？你人格分裂？”
“你不会是有什么精神病吧？”
“你才有精神病。”
林序翻了个白眼。
“我说世界末日你就信啊？那我说你老婆是个婊子你信不信？”
“.不信。”
骷髅头立刻摇头。
“所以你是逗我玩的？？”
“对啊，要不然呢？”
林序一边脱身上的装备，一边随口回答道：
“反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。”
“今天条件不成熟，行动不能继续了。”
“我得去园区里先看一看，你要想跟着来的话就一起，不来就在车上等着。”
话音落下，林序拉开车门。
而正如此前几次一样，骷髅头也是麻利地脱下了装备，紧跟在了他的身后。
“你要去园区里干什么？”
骷髅头问道。
“不是说了吗？上网啊。”
“我需要一台能查资料的设备，咱们手里又没有，不就只能去园区里找了？”
“.很有道理，但好像又没道理。”
骷髅头一脑袋的问号，他有很多问题，但又不知道该从哪里问起，于是也只能跟在林序身后走进了园区。
林序目标明确，验了虹膜验了身份便直奔展厅而去。
展厅的那台全息投影终端并不是只有展示功能，跟林序那个时代的大多数展示大屏一样，它本质上也是一台电脑。
虽然公司权限限制，不可能用来打游戏看片啥的，但至少，查个资料还是没问题的。
看着他一套行云流水的动作，骷髅头忍不住问道：
“你好像已经计划了很久了一样.所以你到底是要找什么？”
“找有关祝融号火星探测车的信息。”
林序回答道。
一旁的骷髅头莫名其妙地看着他，皱着眉头问道：
“火星探测车？你怎么也对这玩意儿感兴趣？”
“啧你还提到了末日什么的你不会也是那个什么‘行星轮回’组织的成员吧？”
话音落下，轮到林序发愣了。
事实上，这还是他第一次从骷髅头嘴里听到“行星轮回”这个词。
这让他意识到，自己之前可能陷入了某种误区。
没错，在2025年时，行星轮回还是一个隐秘至极、甚至有可能都不存在的组织，无论自己怎么努力，都找不到有关它的信息。
可2045年呢？
这个组织已经上过新闻了，徐进已经被当做通缉犯公开过身份了。
这个组织的影响力在扩大，隐蔽性也在下降。
如果要找它的信息，直接找人问、甚至直接在网上搜，或许也能得到结果？
靠！
那我之前费劲巴拉地做那么多事情算什么？？
林序恨不得给自己两巴掌，他一边继续向展厅方向走去，一边开口问道：
“你也知道行星轮回？所以那到底是个什么组织？”
“恐怖组织呗什么组织.一个天天叫嚣着末日要到了的恐怖组织。”
骷髅头似乎松了口气。
“你这么问的话，就说明你跟那个组织没关系对吧？”
“当然没关系，要不然我还用问你？”
林序理所当然地反问，骷髅头点点头，回答道：
“没关系最好，那个组织里的都是疯子。”
“你听说过以前的ISIS、塔利班之类的组织吧？”
“行星轮回比他们更极端，甚至可以说，行星轮回的极端，跟以往那些被宗教控制的极端完全不是一个级别的。”
“这一方面，普通人接触得可能比较少。”
“毕竟国内的环境还是比较安定的，反恐力量比较强。”
“但我之前在中东那片待过，你是不知道，红绿相间的旗子一旦打出来，会给我们带来多大的恐惧”
“那些人没脑子的，他们打仗的时候根本就没有任何‘伤亡’的概念。”
“哪怕手里拿着的是烧火棍，他们也敢顶着12.7mm口径的子弹往上冲。”
“那家伙看过丧尸片吗？他们疯起来，真的就跟电影里的丧尸没什么区别。”
“那么夸张？？”
林序略有些狐疑地看向骷髅头。
从对方的描述来看，所谓的“行星轮回”真的就是一个彻头彻尾的极端组织了。
他们暴戾、残忍、狂信、甚至可以说是反人类。
这样的特质，与之前在海保办公室里听到的、来自那名审讯人员的描述是一致的。
当时自己还以为那只是对方为了实现打击目的而刻意夸大了事实，甚至是进行了一定程度的“污蔑”。
但现在看来，这个组织还真就不干净。
不只是不干净，应该说，是脏得吓人。
但那怎么可能呢？
这是一个以“上火星”为最终目的的组织啊！
他们整个组织，都是建立在“科学”的地基上的。
并且很显然，这个组织还吸纳了一批诸如徐进这样的真正的科研学者。
这些人群，怎么可能容忍这样的事情发生？
林序眉头紧皱，此时，他已经走到了展厅中间的全息投影面前。
“搜索‘行星轮回’组织信息。”
结果瞬间弹出，但林序却很快发现，这根本就不是他真正想要找的东西。
大片大片的结果全是对行星轮回的“罪行描述”，其中还穿插着许多来自官方机构的简介、辟谣和批判性文章。
而从这些信息里，林序根本就找不到任何关键线索。
这真的是自己脑子里的那个组织吗？
这真的是那个“无论如何也要上火星”，跟航天探索深度绑定的行星轮回组织吗？
还是说，这只是他们的一部分？
林序隐约感觉到，在这个时间点，行星轮回组织已经发生了分裂。
组织里那些更激进的部分已经脱离了这个组织的初心，向着不可控的方向发展。
而这些外围的、不可控的部分，也同时形成了一层厚厚的壳，混淆着视听，分散着官方的注意力，将起真正的核心紧紧包裹其中，令人无从探究。
这是主动的选择，还是被动发展后迫不得已的结果？
林序不知道。
但他知道，通过“互联网搜索”来找线索这条路，应该是彻底被堵死了。
时至今日，官方的注意力都还在行星轮回组织的“表层”上，自己想要深入核心，哪有那么容易？
必须一步步来。
林序长叹了一口气。
“搜索火星探测器‘祝融号’的相关信息。”
他继续对AI发出指令，而结果也很快跳了出来。
与他在2025年搜索到的结果不同，这一次，大部分信息更加详细地记录了这个火星探测器的一生。
2024年发射，2024年底在火星着陆。
发现半金属态氢，发现疑似液态水，拍摄大量火星地貌照片，对一部分岩石样本进行取样分析
2030年，探测车发生了第一次故障。
随后3年的时间里，它一直处于断断续续的工作状态，直到2033年底彻底报废。
它的历史本应该就此结束。
但，一条令林序瞠目结舌的信息，又出现在了他的眼前。
2035年，第一艘官方科考船“东皇太一”号重型载人航天飞船登陆火星。
随后在2035年中旬，祝融号火星探测器从火星上起飞。
2036年1月，搭载祝融号的返回舱进入地球大气层。
因控制系统故障，返回舱偏离预定轨道，在叙利亚首都大马士革西北62公里处的奈卜克地区着陆。
这具探测器，最终被华夏官方收回。
它真的回来了！
林序想起了徐进的话。
“一定要把祝融号带回来”。
所以，是他做到的？
林序沉默着思索，而也就在这时，一旁的骷髅头突然开口说道：
“奈卜克啊.真是个熟悉的名字。”
“熟悉？”
林序转向骷髅头。
“你去过奈卜克？”
“当然咯。”
骷髅头指向全息投影上的文字，继续说道：
“这上面不是写了吗？祝融号在奈卜克着陆。”
“当时我还在另一家PMC干活，正好参与了安保工作。”
“我对这件事情算是印象深刻了。”
“那真的是我见过的.最血腥的场面了.”
“血腥？！”
林序傻眼了。
“什么情况？”
“袭击。”
骷髅头啧啧道：
“这种信息你从公开渠道可找不到，就当是采购我们的服务附赠的吧。”
“总之，行星轮回组织了大量武装人员试图抢夺祝融号探测器。”
“在奈卜克，他们至少丢下了一千条人命。”
“而我们也损失了很多人。”
“听说-——只是听说哈，我们的海外人员，伤亡超过50。”
“从那次以后，海保配合海外PMC，花了3年的时间，几乎血洗了整个中东地区的全部极端组织，ISIS、沙姆一流就是在那段时间彻底被打绝的。”
“不过，这么大的动作，最终落在平头百姓面前，也不过就是普普通通的一句‘中东地区多国联合维和保障任务圆满结束’而已。”
“倒是在国内，动静还稍微大点-——国安也是狠抓了一批人的，其中有一些还上了新闻。”
“谁？”
林序的眼神骤然一变。
“徐进？上新闻的有这个名字吗？”
“我不记得了。”
骷髅头耸了耸肩。
“但这名字听着挺熟悉的，应该有吧？”
应该有，那就是有。
林序长舒了一口气。
这一下，一切都说得通了
(本章完)


第38章 物理定位

2025-05-15 作者： 如星也
徐进想要祝融号火星探测器，但他终究是没能亲自把它带回来。
所以，在探测器落地的同时，他立刻展开了行动。
他的目的是明确的，就是要把探测器拿到手。
但这样一来，摆在林序面前的问题，就又多了两个。
第一，如果徐进能调动那么多的武装人员，甚至连伤亡都达到千人级别，那2036年的这个时间点，行星轮回组织到底已经发展到了什么程度，他在组织中的地位，又已经高到了什么程度？
第二，这具探测器到底是有什么特殊之处，让他不惜付出如此巨大的代价，也一定要拿到手？
前者倒还勉强能够解释，毕竟一个神秘的、具有一定宗教属性的组织，其发展速度本来也是相当惊人的。
别的不说，当年小胡子建立起第三帝国才花了几年？
如果操作得当，在倾尽全力的情况下，调动上万名武装人员，也不是什么天方夜谭。
相比之下，第二个问题显然更不合逻辑。
关键点在于，他到底为什么一定要“亲自”拿到那个探测器？
他是正儿八经、根正苗红的研二代，难道他不明白，这件东西放在国家手里，在调动国家资源的情况下，能发挥出更大的价值吗？
你个人的能力再强，组织规模再大，难道还能大得过国家？
只有两种解释。
要么，他真的已经变质，成为了一个彻头彻尾的利己主义者。
要么，他手里掌握了什么绝对不能公开的秘密，逼得他哪怕采取极端行动，也要守住秘密。
前者暂且不谈，如果有秘密的话.能是什么秘密？——
讲真的，还有什么秘密比自己手上的手环更大吗？
自己没有立刻选择与官方合作，是因为需要一定时间去筹划、去试探。
等到时机成熟，自己有足够的筹码和实力能确保自身利益不受损时，自己肯定是不会抗拒合作的。
想不明白。
林序继续搜索了有关“行星轮回、祝融号、奈卜克”几个关键词的信息，果然如骷髅头所说一样，有关那次事件的消息几乎已经被完全封锁，公开平台上只能查到模糊的记录。
想要进一步搜索信息基本上已经不可能，要想解开祝融号的秘密
恐怕只能像徐进一样，试着亲手去拿到那个探测器了。
“祝融号火星探测器现在被保存在哪？”
林序再一次开口问道。
结果很快跳出。
“祝融号火星探测器回收后曾短暂保存在华夏空间技术研究院，后转运至中科院高能物理研究所粒子天体物理重点实验室。”
“此后，探测器被保密封存。”
保密封存。
这也是个关键信息。
祝融号可是华夏第一个登上火星的探测器，一般来说，像这种具有重大意义的设备，如果能顺利返回，归宿应该是在博物馆里，用于科普教育用途。
可它居然被保密封存了。
很显然，在这架探测器身上，确实也发生了一些不同寻常的事情。
必须找到它！
可问题是，粒子天梯物理实验室在帝都啊。
自己每次进入手环世界都只有一个小时时间，够干啥的？？
线索再一次走进了死胡同。
林序看了眼全息投影上显示的时间，距离末日降临，只剩下最后20分钟了。
来不及，无论如何也来不及。
——
但。
等等。
自己还有一个筹码。
江星野！
她在火星上，她是自己所知的唯一一个，最有可能知情的人！
她能联系上自己，自己也能联系上她！
林序瞬间来了精神。
江星野向自己发出警告的方式，是动用了整座城市里所有的全息投影设备，通过冲击力极强的视频信号来引起自己的注意。
如果能搞清楚她是怎么做到的，就有可能对其进行反向追踪，建立跟她的联系！
那，她是怎么做到的？
自己不知道，但骷髅头一定知道！
林序定了定神，转向骷髅头开口问道：
“我有一个问题。”
“假设，我需要用一种方法同步控制整座城市内的所有全息投影设备，我应该用什么方法？”
“啊？”
骷髅头愣了。
“玩得那么大吗？”
“你该不会告诉我，你费劲巴拉地把我们找过来，就是想用这种出格的方法跟哪个女人表白吧？”
“.你以为我是跟你一样的恋爱脑吗？”
林序无语道：
“我现在是在跟你做技术性讨论，你只要从技术上回答我就行了！”
“行吧行吧.”
骷髅头略微思索片刻后，开口回答道：
“其实要做到这一点也不算难，目前大部分物联网设备都是通过蜂窝无线网络信号连接的，这项技术虽然已经更迭了许多代，但基本原理跟我小时候那种无线电通讯模式还是没有太大区别。”
“如果想要做到这一点，就必须有一个足够大的信号发射源。”
“通过信号发射源与高算力调制器，可以不间断地对周边发射出电磁信号，并通过电磁信号侵入物联网通讯信道，解码之后绕过防火墙，干扰视频输出。”
“流程很简单，说白了就是黑进去。”
“最大的难点在于，我们根本不可能找到能覆盖全城范围的信号发射器。”
“这玩意儿的功率可不是民用设备能比的我估计整个金陵城都找不出来这样的设备吧？”
“找不出来也没关系。”
林序摆手道：
“你只要告诉我，如果我们能接收到这样的信号，能不能对信号进行反向追踪、建立通讯就行了。”
“当然不行。”
骷髅头果断摇头。
“这样全频道广播的无线电信号就像是一条河里的水，它沿着信道传播，接收端收到的只不过是‘水’而已。”
“你不知道这条河是从哪里延伸而来的，也不知道它到底有多少条支流。”
“在不进行溯源的情况下，你从这头放下一只小船，它根本不可能往回漂到你想让它去的地方。”
“当然，解决这个问题的方法也不是没有。”
“你可以放下无数只小船，让它填满整个河道——跟发射端一样，做全频道广播。”
“但是，全频道广播不仅受权限限制，还要受功率限制。”
“这样一来，问题其实是回到原点的——我们没有那么高功率的设备。”
“那进行溯源呢？”
林序紧接着问道：
“溯源的难度有多大？”
“很大。”
骷髅头也皱起了眉头。
“溯源成功率受很多因素影响，也具有相当的随机性.”
“不是，你先等会儿。”
“你不会是要告诉我，我们真的会接收到这样的信号吧？？”
“是谁发过来的？具体是什么情况？”
“.这你就不用管了。”
林序的表情渐渐沉了下去。
“我现在就要告诉你，19分钟之后，我们将会接收到这样的信号。”
“这个信号会控制金陵城内的所有全息投影屏幕-——就跟我向你描述的一样。”
“我需要你对信号进行溯源，找出信号发射源。”
“找到主通讯信道后，迅速与发射源建立通讯联系，然后想办法把我要传达的信息传达出去！”
“玩真的！？”
骷髅头目瞪口呆。
“出什么大事了，你们要这么玩？！”
“世界末日要来了。”
林序直视着骷髅头的眼睛。
“这一次，我没跟你开玩笑。”
“这个信号要进行的是末日预警，在我们接收到信号后15秒，末日会降临，整个人类世界都会被摧毁。”
“你只有15秒钟的时间进行溯源。”
“这15秒将会决定人类的存亡，你必须抓住机会，明白吗？！”
林序一脸严肃，骷髅头渐渐张大了嘴巴。
“哥们，你没疯吧？”
“你认真的？”
“还有12分钟。”
林序懒得跟他争辩。
“现在去做好准备，很快你就会知道我说的是不是真的！”
话音落下，他拉着骷髅头一路向外走去。
两人重新回到车里，骷髅头联系上了后方的技术支援小组，同时说明了情况。
车里的人全部都用看傻子的眼神看着林序，但碍于他金主的身份，却还是很有职业道德地不折不扣地执行了林序的命令，做好了全部准备工作。
“接收系统全部开机，跳频关闭，防火墙关闭。”
“如果真的有你说的那种事情发生，我们会第一时间接收到。”
“不过说真的”
“别说话。”
林序打断了骷髅头。
“还有最后半分钟。”
倒计时30秒。
车厢内一片沉默。
20秒。
骷髅头不安地扭动着身体。
10秒。
林序开口说道：
“倒计时10秒，做好准备！”
所有人下意识地坐直了身子。
下一秒。
江星野的脸突然出现在监视器的屏幕上！
“跑！”
“林序！快-——”
“执行追踪溯源！”
林序一声令下，技术小组全速运转。
倒计时重新启动。
“12秒！”
林序大喊。
“无法获取信道！”
“8秒！”
“我在试！”
“5秒！”
“信道有量子加密！获取不了！”
“来不及了！”
林序焦急大喊。
“RTK定位到发射源物理地址！”
“紫金山天文台！”
骷髅头的声音响起。
下一秒，白光闪过。
末日降临。
林序的大脑一片混沌。
意识模糊之中，他感觉到有人扑到了他的身上，在他的耳边大喊。
“末日是他妈的真的！！”
“我老婆的事也是真的吗？！？！”
(本章完)


第39章 出游计划

2025-05-15 作者： 如星也
紫金山天文台！
我早该想到的！
林序从床上坐起身，随即立刻掏出手机，开始搜索与紫金山天文台相关的信息。
而很快，一条信息也跳出到了他面前。
“金陵紫金山天文台正在建设全国最大的深空地面站，预计将在2027年1月建成。”
“建成后，紫金山站将承担我国深空探索项目中的地面接收任务，与‘鹊桥’中继卫星形成有效联动，打造出全球最大、覆盖范围最广、通讯稳定性最高的深空地面站.”
毫无疑问，江星野就是利用这个深空地面站的大规模激光通讯发射器，来实现对全城设备的影响的。
那么，显而易见的，如果想要跟她建立联系，首先要做的就是进入紫金山天文台，获得地面站的控制权。
看上去并不容易？
但总比一小时内从金陵飞到帝都、然后直接去抢那个自己甚至都不知道保存在哪儿的祝融号要简单得多了！
打进去，夺取权限，向江星野发送信息，提出问题，从她那里拿到回复。
没错，只要这一步能做到，不仅仅是祝融号的谜题能迎刃而解，有关行星轮回、有关末日的更多信息，也能顺利获取。
完美。
林序满意地关掉了网页，随后在线索文档上输入了新的信息。
【徐进没有到达火星，大概率逃亡在海外（存疑）】
【徐进策划了对祝融号探测器的抢夺行动（存疑）】
【祝融号探测器本身具有特殊性，对它的争夺造成了严重后果（大量人员伤亡）】
写到这里，林序又想起了骷髅头在手环世界里跟他说的东西。
因为奈卜克事件，整个中东的极端武装几乎被扫荡一空。
好家伙，这什么驱虎吞狼？
对那些组织成员来说，这怕也算是一场无妄之灾了。
大概他们恨行星轮回也恨得牙痒痒吧？
也是有点好笑了。
林序挠了挠头，最后在文档内输入了5个字。
【紫金山天文台】。
随后，他保存、关闭了文档，走到小客厅的沙发上坐了下来。
累了。
大概是这一个小时内接收的信息量太多，他的大脑也比此前进入手环世界时更累。
手环上的数字虽然还有1，但他也不打算再进去了。
外卖点好，冰可乐喝上，休息了好一阵，林序才终于缓过神来。
这时候，他才想起今天跟任简聊的东西还没同步给徐进，于是便回到电脑前，简要整理出了一份纪要，给徐进发了过去。
看着徐进微信上那个人畜无害的卡通猫崽形象，他是真的很难把这样一个本应该是相当“单纯”的阿斯伯格症患者，跟日后大规模恐袭的发起者联系起来。
到底是什么改变了他？
过于执拗的思维，还是那个一天比一天深刻的执念，又或许是那个本来已经实现无望、却又突然有了机会的目标？
不知道。
但无论如何，自己必须要对他有所防备。
否则，他可能带来的反噬，是比其他任何人都要可怕的
林序心里正在琢磨着要用什么方法来控制徐进，对方的消息已经回了过来。
“谢谢你我很感谢你为我做的事情。”
“希望我们以后能够好好合作共同创造更辉煌的成绩。”
“也希望我能帮得上你的忙如果有需要我的地方请不必客气。”
徐进在手机上回复的口吻跟中年人一样，林序也按照他的风格回了一条官方且正式的消息过去。
至此，信息算是同步到位了。
接下来，就是搞定一系列合同商务问题、把公司建起来、然后迅速推动两种材料落地了。
应该花不了多少时间。
有徐进父亲的资源在，设备多久能到位？
两周？
一个月？
到那个时候，自己应该也正好能完成全部制造工艺文档的输出了。
丝滑。
林序对自己的计划很满意，他靠倒在沙发上，难得放松地刷起了短视频。
大概是这两天他搜索同类内容太多，短视频平台也是一轮接着一轮地给他推什么宇宙啊、空间探索啊之类的内容。
大部分内容都没太多营养，只是营销号翻来覆去地炒冷饭。
倒是紫金山天文台的官方号的推送，让他来了点兴趣。
大概是因为淡季，去天文台游览参观不需要预约了。
既然这样，明天又是周末的话.
过去看看？
叫上江星野？
嗯，这可不是约会，只是为了维护客户关系。
毕竟，在手环世界里，自己还要靠她来破局啊。
提前二十年运营一手，也很合理吧？
想到这里，林序掏出手机给江星野发去了信息。
林序：
“明天紫金山天文台免预约，去玩扣1。”
片刻之后，江星野的信息回了过来。
“2。”
林序：
“3。”
江星野：
“4。”
林序：
“.你搁这报数呢？到底去不去？！”
江星野：
“去，林总叫我我能不去吗？”
“几点啊？我好不容易休一天整的，想晚点起。”
林序：
“那就晚点呗，睡到自然醒，然后出发。”
江星野：
“OK.gif。”
出游计划顺利敲定。
当然，林序也不仅仅是为了去参观的。
他只要还是想提前去那里看看，熟悉熟悉地形，了解了解设备情况。
毕竟，下一次从手环世界去的时候，自己可就是要带着枪的了.
他看了眼手机上的时间，此时已经是晚上10点。
过度消耗精力的大脑有些混沌，迷迷糊糊地洗了个澡，林序头发都没来得及吹，躺到床上一秒入睡.
而与此同时，钟山疗养院内。
徐千林躺在病床上，手里拿着的是一份刚刚整理出来的材料。
他脸上的气色很不好，松弛的肌肉也是疲态尽显。
但与之相对的，他的眼神却是无比锐利。
几分钟后，他放下了手里的材料，转头对一旁站着的保卫员开口问道：
“这份材料，确定是来自天穹科技的？”
“是的。”
保卫员点头回答道：
“前方的侦察员同志追踪到了那个叫林序的职员的行动轨迹，调取了他跟徐进在咖啡店里的监控录像。”
“这些资料，就是从监控画面上截取下来的、他交给徐进的材料的详细内容。”
“不太完整，但已经经过技术部门分析了。”
“只要是拍到的，应该都没有遗漏。”
“好。”
徐千林缓缓点头。
“声音呢？监控录像没有录到声音吗？他们聊了什么？”
“没有录到声音，监控摄像头是损坏的。”
“另外，他们俩坐的位置也相当巧合，唇部动作大部分被遮挡了，唇语分析也没能得出太多有意义的结果。”
“但从两人的反应来看，他们的沟通还是顺利的。”
“最关键的部分就是这份材料.我们已经同步将材料交给材研所的专家研判了，根据专家反馈，这份材料很特殊。”
“当然特殊。”
徐千林轻轻吐出一口气。
“这是一份完整度相当高的工业化制取工艺材料，针对的就是我儿在研究的两份材料。”
“很奇怪.天穹科技到底要干什么？”
“如果他们自己已经有了完整的材料，为什么不直接投入生产，反而要拉我儿入局？”
“或许是为了找个靠山？”
保卫员试探着说道：
“当前的技术开发环境不是太好，尤其是涉及到这种应用范围广阔的尖端技术，一旦搞出来，他们面临的国内外压力，其实都不小。”
“找个靠山确实是不错的策略，或许，他们只是想以徐进同志为跳板，进一步跟官方机构接触？”
“有可能。”
徐千林眨了眨眼睛。
“如果是这样的话，那就继续观察吧。”
“他们大概率只是想搞点权力投机，应当不会有太大的恶意。”
“不过.在天穹科技之外，我建议也要关注那个叫林序的职员。”
“我有种感觉，他很可能，没有我们初判的那么简单.”
(本章完)


第40章 观察者效应

2025-05-15 作者： 如星也
第二天一早，就像跟江星野说的一样，林序一觉睡到了自然醒。
起床后第一件事，就是拿出手机看未读消息。
划掉大量APP的无用推送，林序点进了微信界面。
而看到的第一条消息，就直接让他傻眼了。
“林序同学，我们新公司的方案已经基本拟定了。”
“按照公司经营层的讨论，我们输出了两套方案。”
“第一套方案，就是按我之前聊的，从零开始建立一家新的公司，重新进行人员招聘、设备和原材料采购。”
“这样做的话会相对比较安全，全程亲自把控的话，管理上也会比较干净。”
“但弊端是，我们很可能需要花费大量时间来完成新公司的筹建。”
“保守估计，需要3到4个月左右。”
“而第二套方案的话我们可以直接收购一家化纤厂。”
“公司出资收购，股权分配按照我们之前说的不变。”
“我们可以直接接收已有公司的设备和人员，只需要补充一部分缺少的设备，就可以直接动工了。”
“这个方案下，整个冷启动周期，可以压缩到一周以内。”
“你看看，用哪个方案更合适？”
哪个方案更合适？
毫无疑问，是第二个。
林序现在要的就是快，三四个月的时间，实在是慢得有点可怕了。
至于说第二个方案可能带来的安全问题.
其实只要把原本的管理层全部洗掉，问题是不会太大的。
这又不难！
想到这里，林序果断打字回复道：
“老板，那就用第二套方案吧。”
“我们现在是已经有意向标的了吗？”
消息发完，他立刻退出界面打算先去回江星野的消息，毕竟在他看来，任简这样的老板应该是不会盯着手机看的。
但没想到，他手都还没重新放到键盘上，任简的消息就会了过来。
“有的。”
“我们已经选定了一家经营不善，正在寻求重组的化纤厂。”
“各方面条件都符合，如果全力推进，今天下午我们就可以进入谈判阶段。”
“没问题。”
林序再次打字问道：
“什么厂子？”
“东华化纤厂。”
？？？
林序的手僵在了原地。
东华化纤厂？！
那个被自己带着骷髅头一伙人突进去、安保系统被打得稀巴烂的东华化纤厂？？
开什么玩笑？！
他们的专利是这么来的？？
这一刻，林序突然感到一种强烈的“不真实感”。
现实与手环世界闭环了。
但问题是，手环世界的“结果”，出现在现实世界的“过程”之前！
这他么叫什么？
观察者效应？？
东华化纤厂就像是那粒穿过狭缝的光子，提前预知到了自己会不会改动时间线，然后提前按照自己即将改动好的时间线铺设好了结果？
那自己的“主观意愿”，岂不是就可以直接改变未来？
不，不可能。
据已知的信息，在手环的世界里，东华化纤厂可没有被其他任何资本收购。
它是硬撑到两份材料的资料公开之后，才实现逆天改命的。
这大概率只是一个巧合。
任简之所以选择这家公司，只是因为它本身就是一个优良标的。
林序长舒了一口气。
在刚才那一瞬间，他真的感受到了一种强烈的恐惧。
不过好在，事情并没有发展到不可控的程度。
——
不过话说回来了。
如果现在天穹科技完成了对东华化纤的收购，那自己再进入手环世界的时候，那里会变成什么样？
林序摸了摸手环。
他甚至想立刻进入手环看一看。
但转念一想，现在收购还没谈下来，就算进去了，应该也不会有任何变化。
先把收购的事情敲定下来吧。
林序给任简把消息回了过去，后者立刻把下午的会议日程发了过来，让林序决定是否参与。
林序打眼一看，会议的内容主要集中在对价方面，还没涉及到需要自己参与的东西，于是便果断放手，让任简自行决策。
毕竟收购的钱不是自己出的，如果连这方面也要掺一手，那真是太不把天穹科技的老板当人了.
好不容易回完任简的消息，林序真打算去给江星野回，但都还没等他动手，江星野的电话已经直接打了过来。
“不是哥们，你到底还去不去了？”
“睡到自然醒也不是这么个自然醒吧？你看看时间，都10点半了！”
江星野的语气里透露着几分不耐烦，林序连忙回答道：
“马上就好马上就好-——你下楼等我吧，五分钟！”
“快点！”
江星野啪的一声挂断了电话，林序赶紧爬起来，手脚麻利地换好衣服，揣上手机就往门外走。
临出门前，他突然看到了江星野留在自己那儿的水杯，于是便顺手拿起挎在了身上。
一路直奔电梯下楼，电梯门打开的时候，江星野已经在公寓大堂的沙发上坐着等了。
“你来挺早啊。”
林序走上前去。
此时的江星野画着淡妆，头发显然也精心打理过，虽然看上去就是简单扎了个马尾，但鬓角上飘散的发丝却透露着几分小小的心机。
她穿着一身运动服，站起来时脚尖轻轻点地，两条腿绷得笔直。
好家伙，青春感拉满了。
“啧啧啧这一身是梦回高中时代吗？”
“回你个头啊！”
江星野瞪了林序一眼。
“大哥，我都给你发了一小时消息了！”
“你见过谁家约女孩子出门玩让女孩子等一小时的？？”
“这锅我不背。”
林序耸耸肩。
“你自己说睡到自然醒的！”
“我他么”
江星野无话可说。
“算了.走吧。”
“你真就睡到现在才醒啊？”
“没有。”
林序赶紧解释道：
“本来早就起来了的，跟老板聊了下新公司的事情。”
“他们那边已经定好标的了，今天下午准备去谈收购。”
“这样.”
江星野没有细问，不过看向林序的眼神已经柔和了几分。
这倒还算是一个可以接受的理由嘛。
如果林序真的是没心没肺的一觉睡到了现在，那她就真得好好教教他怎么跟女孩子相处了。
一路走出公寓大门，林序叫的车也到了。
他走到侧面给江星野拉开车门，江星野跨步坐了进去，一眼看到了挂在林序肩上的水杯。
“哦豁？”
江星野眼神一亮。
“还挺细心的嘛，知道给我把水杯带上。”
“那是.”
林序紧随其后上车，江星野伸手道：
“给我吧。”
“喏。”
林序取下水杯递给江星野，江星野拧开盖子仰起头。
下一秒。
她目瞪口呆地看向林序。
“不是？？”
“大哥，你猪脑子啊？！”
“空的？！？”
(本章完)


第41章 扭曲的太阳

2025-05-15 作者： 如星也
“我真不是故意找你乐子的”
“出门太急了，随手抓着就走了来着。”
“大不了一会儿给你买瓶东方树叶灌进去嘛。”
走在紫金山天文台的石阶上，林序略有些尴尬地开口说道。
“不用了！”
江星野对林序翻了个白眼。
“又不是非要喝.下次记住了，带了杯子就一定要带水，知道吗？”
“学习了学习了。”
林序连连点头，两人一起向山上走去，很快在三堡峰登顶。
体力消耗过大，林序喘着气喝着景区售卖的冰水，倒是一旁的江星野，显得气定神闲。
“我就说了你缺乏锻炼了，就你这小体格，啧啧.”
“行不行啊，小细狗？”
“.我只是新陈代谢快，这说明我健康。”
林序嘴硬地站直了身子，心里却是在默默琢磨。
自己是真的该锻炼了。
好像从上了大学开始，自己的身体素质就在极速下滑？
再加上在公司里常年加班，体力下降那真不是一点半点。
这么下去怎么行？
还有20年才到世界末日，别世界末日还没降临，自己先嘎了，那乐子就大了
注意到他的表情，江星野哑然失笑。
她转头看向山下，随后开口说道：
“说实话，这里的风景还是不错的。”
“怎么说也算是附近的第二高峰了，视野很开阔啊。”
“可惜，北高峰以后就上不去了。”
“哎，你知道那里在建什么吗？”
“深空观测站。”
林序随口回答。
“可以啊，知识很丰富嘛。”
“还是说知道今天要跟我来玩，提前做了功课？”
“.也算是提前做了功课吧。”
林序擦了擦嘴，把喝完的水瓶丢进了一旁的垃圾箱里。
废话，我要是连这个都不知道，我还来这干嘛？
真跟你约会来了啊？
他走到江星野身边，抬眼向远处的北高峰看去。
在那里，大量建筑机械已经入场，庞大的塔吊如同一把把刺破天穹的利剑矗立在山坡之上，而利剑的剑鞘之下，则是巨大的、闪闪发光的反射镜。
从规模上来看，这座深空观测站应该要把整个北高峰的上半部分全部占满。
无论从什么角度来说，这都算是一个巨型工程了。
——
但也有点奇怪。
紫金山天文台实际上已经“弃用”很久了。
这个机构的大部分设施，要么部署在盱眙，要么就是部署在大西北。
那为什么，官方会突然拍板，在这里重新建设一座大型深空观测站呢？
这里的地理环境不是最好的，观测条件也没有优势。
再加上城市电磁波的影响，对宇宙信号的接收也会受到干扰。
把深空观测站放在这里总感觉有点鸡肋。
想到这里，林序开口对江星野问道：
“话说，你看过这个深空观测站的报道吗？”
“为啥国家要把点位设在这里？总感觉不太合理吧？”
“.你约女孩子出来就聊这个？”
江星野眼波流转，林序摊了摊手道：
“想起啥聊啥呗。”
“.挺好，正好我也感兴趣。”
江星野略微顿了一顿，随后回答道：
“我倒是真看过这个深空观测站的消息，当时立项的时候，听说就有不少阻力。”
“不过最后，点位还是选在这里了。”
“好像是考虑到了祝融项目的需求？”
“当时不是还有小道消息说是因为祝融号在火星发现了什么，所以才拍板建这个深空观测站的吗？”
“炒得沸沸扬扬的，什么营销号都要来掺一脚，又是地外文明又是第二家园什么的”
“结果慢慢的，什么消息都没有了，这玩意儿还是建下来了。”
“我偶尔还能在短视频上刷到呢，说有辐射被周边居民抗议来着。”
“说起来也挺好笑的-——钟山这边住的都是什么人啊，他们都没抗议，轮得到你们来抗议吗？”
“.确实。”
林序好笑地点了点头。
他本来只是跟江星野随口一提，没想到，她看过的小道消息比自己还多。
因为祝融号在火星上有发现，所以要在紫金山建一座深空观测台？
这事儿听起来天方夜谭，但结合自己在手环世界里看到的那些东西.
你别说，还真有可能。
不过，想要知道那个“推动力”到底是什么，估计得要进入到观测站内部，才有机会了。
现在是进不去的。
只能从手环里进去。
林序仔细观察着远处观测站的整体布局，有一搭没一搭地跟江星野聊着天。
两人其实都不是爱动的性格，哪怕只是单纯在山顶吹吹风，倒也觉得挺惬意。
林序记住了进入观测站的路径，又掏出手机查到了观测站的设施和设备情况。
从结果上看，这个观测站还真是高配版了。
不仅有大功率射电望远镜，还有一系列高功率的微波和激光发射设备。
如果继续按照这个设计方案建设下去，它应该会成为整个国内南部最大的、并且断崖式领先的深空观测站。
想要打进去恐怕不容易啊。
这样的设施，所配备的安保力量也必然是相当高规格的。
以骷髅头手里的那支佣兵小队，能突破吗？
恐怕要经过许多次试错才行.
林序的思绪渐渐有些飘远，而这时候，一旁的江星野却突然惊呼起来。
“林序！看天上！”
林序下意识抬头。
而此时，在他头顶上的
是一个巨大的日晕！
日晕的范围几乎覆盖了紫金山天文台上空的整片天空，甚至绵延到了远处的城市天际线上！
“这么大的日晕.”
林序叹为观止。
“我们运气还真不错啊。”
“是啊！”
江星野兴奋地说道：
“今天天气预报也没报哎！怎么会出现那么大的日晕！”
“这种天象天气预报也不准的啦”
林序掏出手机对着天上的日晕拍照，相比起人眼，感光元件拍到的画面其实是要清晰得多的。
在最大的一层日晕里，林序还看到了一圈小小的环形。
微微发光，就好像某种天使的光环一样。
不得不说，很美。
“完美完美完美！”
一旁的江星野兴奋地说道：
“太棒了！就知道跟你出来会有好运！”
“你看中间的太阳！是心形的！”
“恋爱脑够了啊！”
林序看向自己的手机屏幕。
随后他愕然发现，太阳还真是心形的。
——
不对，应该说，太阳的形状是扭曲流动的。
一会儿是心形，一会儿是星形，甚至最后变成了个四四方方的正方形。
周边的辉光像是被束缚一般形成了明亮的边界，静静选过了数十亿年的太阳，仿佛变成了一个巨大的异形灯泡。
“啧这次的日晕估计要上热搜了。”
“晚上回去刷短视频肯定全是！”
“还好今天跟你出来了，要不然都看不了那么清楚！”
“快来，给我拍个照片！”
“来了来了。”
林序接过江星野递来的手机蹲下身子。
但也就在他再一次把手机对准江星野在阳光下的剪影的瞬间，他的心里却突然冒出一丝不同寻常的预感。
这预感转瞬即逝，他根本没来得及抓住。
就好像只是一次普普通通的“即视现象”一样。
林序轻轻摇头，看向了自己的手机屏幕。
按下按钮，屏幕闪烁。
留下的，是江星野与这个巨型日晕的清晰合照
与此同时，贵州，FAST天眼观测站。
一名头发花白的学者紧紧盯着刚刚传输回来的图像，而他的身边，戴着眼镜的男人则是语气低沉地报告道：
“确认不是大气层造成的光学影像失真，应该属于异常天文现象。”
“这是4年以来我们观测到的第四次异常天象了.但具体成因，还是没有一点线索。”
“嗯。”
学者缓缓点头。
“没关系，慢慢来。”
“祝融号那边反馈怎么样？”
“帝都那边已经完成摄像头调整了，但具体结果要46分钟后才能传回。”
“从天象发生到现在已经过去了3分钟。”
“调整指令是1分钟前发出的。”
“按照现在的地火通信时间，指令大概需要13分钟后到达。”
“也就是说，如果异常天象能持续12分钟以上我们就有机会得到两点观测数据了。”
“12分钟。”
学者默默低头。
“希望能来得及吧”
(本章完)


第42章 宇宙滤镜

2025-05-15 作者： 如星也
日晕现象持续了足足半个小时。
但那种“太阳扭曲”的奇景，却只持续了几分钟。
不过，几分钟时间也够了。
林序给江星野拍了许多照片，两人可以说是满意而归。
下山后，林序带着江星野去吃午饭，饭桌上打开短视频，果然跟江星野说的一样，整个短视频平台的热搜全部都被这次的日晕现象刷屏了。
“史诗级日晕！全球同步观看！”
“三体人打过来了？太阳大变样！”
“今天拍到了恋爱脑太阳.”
“家人们好，我现在所在的位置是美国得克萨斯州牧场上，我怎么没看到日晕啊？？”
林序一条一条刷过去，对面的江星野则是专注地翻看着自己的照片。
“好奇怪啊。”
江星野一边伸手放大照片，一边皱着眉头说道：
“这个太阳的形状也太奇怪了感觉好像跟日晕没什么关系啊。”
“跟日晕没关系？”
林序愣了一愣。
“这不是标准的日晕现象吗？”
“外围的是标准的日晕现象没错。”
江星野换了个座位坐到林序身边，把手机屏幕举到林序面前，随后继续说道：
“但是你看啊，好几张照片里，太阳的形状都是不一样的。”
“三角形、四边形、星形、心形.”
“如果是单纯的日晕现象，高空冰晶云折射的话，应该达不到这种效果才对。”
“这个怎么说呢你知道摄影的那种星星滤镜吗？”
“知道。”
林序点点头。
他还真知道这个-——不是因为他会拍照，纯粹是在短视频平台上刷到过。
所谓的星星滤镜，就是在相机的镜头前面加一个密布着特殊形状孔洞的遮罩。
加上这层遮罩之后，拍照的时候，那些焦点之外的光点，就会因为光线入射的形状差异同步地改变形状。
什么心形啦，什么五角星形啦，什么猫脸形啦.
什么都有。
但这玩意儿跟太阳有啥关系？
“你的意思是，有人在太阳前面加了一层滤镜？”
“是啊！宇宙级的滤镜！”
江星野神秘兮兮地凑近林序，吐出的呼吸直接吹在了林序的脸上。
有点痒。
“你说，这该不会是什么空天武器测试吧？”
“.你这脑洞属实有点太大了。”
林序哭笑不得。
“什么武器能在这种程度上改变太阳的形态？戴森球？”
“不一定啊。”
江星野耸了耸肩。
“说不定是什么星链啦、高空卫星啦之类的东西。”
“要达到这种效果也不一定是戴森球，宇宙射线干涉也能做到。”
“你不觉得很反常吗？”
“你刷短视频看，官媒一个都没出来解释科普的。”
“按照老中宣传口的尿性，这种大热点他们不蹭一下就跟要了他们的命一样。”
“能忍着不开口.除非是真的一点都没法解释，要不然大概率就是自己人搞出来的事情了。”
“你觉得哪种可能性大？”
这个问题一下给林序问住了。
讲真，如果按照常理来推测，还真是后一种可能性更大。
但林序隐隐感觉，事情没有那么简单。
末世注定要在20年后降临，可它到底是什么，自己还一无所知。
有没有可能，现在自己看到的这个诡异的“日晕”，就是末日降临的征兆之一？
林序的心情瞬间发生了变化。
他皱着眉头，开口说道：
“希望是我们自己干的吧.”
“如果不是自己干的，那这事儿多少有点诡异了。”
“那倒没什么诡异的好吧。”
江星野无所谓地摊了摊手。
“宇宙那么大，没办法解释的天象多了。”
“你想想，我们开始观测天象的历史也不过就是几千年。”
“但实际上，从宇宙尺度来说，很多奇特的天象甚至要几十万年、几百万年才出现一次。”
“说不定我们只是运气好呢？”
“也是。”
林序点点头，轻飘飘地略过了这个话题。
他心里憋着一句话没说出来。
不一定是我们运气好。
如果这件事情真的是末日的征兆的话，那全人类的运气，真的是糟透了
不过，这话他暂时也没法跟江星野去说。
只能闭嘴。
这时候，点的菜刚好也端上了桌。
江星野没有再换位置，而是就坐在了林序身边。
林序突然反应过来，开口问道：
“你是故意这么说的吧？”
“你是故意要换到我旁边来坐的吧？”
“.我现在就过去！”
江星野对林序怒目而视。
林序赶紧拉住她的胳膊，嘻嘻笑着说道：
“就坐这，就坐这挺好的.”
一顿饭吃完，林序又带着江星野逛了商场、夹了娃娃、看了电影。
可以说，是把暧昧期小情侣该做的事情全都做了一遍。
两人的关系在快速拉近，林序偶尔看向江星野时，心里也多了一丝悸动。
讲道理，她这样的女孩子应该是没有人会不喜欢的。
外形好，能力强，最关键她对自己也是独一无二的热情。
这种被“特殊对待”的感觉，林序以前只在擦边主播的视频文案里看到过。
真到了自己身上，那属实是挺上头的。
但林序却有点分不清楚，自己到底是真的喜欢江星野，还是仅仅是因为她“前妻”这个身份。
——
但这重要吗？
顺其自然吧。
两人一直玩到吃了晚饭才往回走，一路把江星野送到了门口，后者突然扒着门，眼神狡黠地问道：
“要不要进来做做？”
“.那我就恭敬不如从命了。”
林序作势要推门进去，江星野啪地一声关上门，大笑着说道：
“想得美！”
“我洗澡去了！”
“保护好我的水杯！多喝枸杞！”
林序哭笑不得地看着又挂回了自己肩上的水杯，扭头进了电梯回到了自己家。
大半天没看微信消息，再掏出手机时，任简的消息已经发了过来。
“林序同学，东华化纤厂的收购对价已经基本上谈妥了。”
“作价5000万，打包出售全部设备资产、技术资产和公司现有人力资源。”
“如果你这边没有问题，我们周一就可以开始启动最后一轮谈判，把收购事项敲定下来了。”
那么快？？
林序目瞪口呆。
说实话，他还从来没见过什么收购业务是可以进行得这么快的。
哪怕是收一个地摊摊位，也得来来回回拉扯个几天吧？
任简似乎是在不遗余力地推动着这件事情。
他对自己、对这两份材料的前景充满了难以形容的强烈信心。
这种信心是从哪来的？
搞不懂。
但没关系。
不管他为什么敢赌，至少林序可以确定，他是赌对了的。
加速加速加速！
林序给任简回去了确认的信息，同时也给徐进做了同步。
紧接着，他快速洗了个澡，躺到了床上。
手环上的数字已经恢复到了3，而现在，他也明显感觉到自己状态很好。
是时候去干点大事了。
打进紫金山天文台！
控制深空观测站！
跟江星野建立联系！
对了，顺便再试试看，能不能找到这次“异常天象”的线索。
如果这次异常天象真的跟末日有关的话.
那毫无疑问，这对自己寻找末日真相的工作，是有重大意义的。
林序轻轻触摸手环，下一秒，他的意识飘到了高空之上.
(本章完)


第43章 空降！

2025-05-15 作者： 如星也
“所”
“车队掉头！”
骷髅头的话还没说出口，林序立刻用不容置疑的语气开口下令道：
“计划有变，不打天穹科技了。”
“我们要进入紫金山天文台，攻破北高峰深空观测站，获取深空观测站通讯权限，对所有地外站进行广播。”
“广播对象包括空间站，包括卫星，包括月面基地和火星基地。”
“总之”
“你先等会儿？！”
骷髅头眼睛瞪得滚圆。
“你要打紫金山天文台？？你知道那是什么地方吗？？”
“那他么是在钟山风景区里！你不会不知道钟山风景区是什么地方吧？”
“那是国内最大的干部疗养院！那里是部署了整整一个连的兵力的！”
“你是想要我死吗？？”
话音落下，轮到林序发愣了。
确实啊。
自己最开始评估紫金山天文台的占领难度时只考虑到了这个设施本身的安保，却没有考虑周边的安保层级。
而事实上，紫金山天文台旁的钟山风景区，才是最难啃的骨头！
“先过去！”
“我们又不是要打疗养院！我们只是路过而已！”
林序深吸一口气，随后继续说道：
“如果条件成熟，我们也可以用潜入的方式进入。”
“放心，深空观测站的防守力量不会太强的，我们快进快出，只要你把我送进去，就可以带队撤离了！”
“.什么叫他妈的不会太强！”
骷髅头咬着牙下达了开车的命令，随后说道：
“你根本不明白，想要打进去没你以为的那么简单！”
“现在是2045年了，打仗打的不是火力，是信息！”
“我们这支队伍最大的优势就是技术优势，我们有建立制电磁权的能力！”
“这就是为什么我们敢接你的任务，敢过来打这个航天基地！”
“因为我们能对基地里的安保实施单向的电磁屏蔽，失去了信息优势，我们随便都能打进去！”
“但是紫金山天文台不一样，那附近是有正规军驻扎的！”
“他们的电子战能力比我们强不知道多少倍，别说建立电磁遮蔽了，只要我们的电子战设备一开机，他们一秒钟都不需要就能直接锁定我们的位置！”
“这还怎么打？你告诉我这能怎么打？”
“我不管，这是你需要解决的问题。”
林序摇头道：
“从这里到达深空观测站需要24分钟，但我还需要至少20分钟来完成信息广播和接收。”
“也就是说，我们只有15分钟时间来攻破深空观测站、获取到全部权限。”
“你的时间不多了，快点！”
“我草，你疯了吗？？”
骷髅头忍不住开口大骂，林序抬手打断。
“骂，骂也算时间！”
“你的钱还要不要？要就快点！”
“.我真是倒了八辈子血霉了！”
骷髅头咬牙切齿。
他低头看向地图，随后快速分析道：
“从入口到深空观测站有400米高程，接近1公里路程。”
“无论怎么算都不可能过得去，哪怕不考虑安保，光是时间也来不及，只能用直升机突入。”
“但直升机的目标太大，过去直接就被防空雷达识别击落了。”
“整个紫金山区域都是无人机禁飞区，我们也没办法提前使用高空侦察手段探明雷达覆盖区。”
“只有一个办法了”
“跳伞？”
林序插嘴问道。
“跳你个头！”
骷髅头深吸一口气，对着无线电下令道：
“老马，给我想办法调7台EVTOL过来！”
“速度要快！我们8分钟后抵达栖霞山，然后从栖霞山起飞直飞目的地！”
“设备务必要在8分钟内到位！清楚吗？”
“清楚！”
耳机里传来一个略显苍老的声音，而在听到骷髅头的计划之后，林序也不得不叹服。
专业人员就是不一样！
自己只知道没头没脑地冲过去，但骷髅头已经开始调用新型装备了！
EVTOL是什么？
多旋翼载人飞行器！
如果用更形象的方法去形容，大概就是一个能带着人飞起来的大型无人机。
早在自己那个现实世界，这种东西就已经发展得相当成熟了。
现在再经过二十年的时间发展，这玩意儿的性能只会更强。
没有什么比用这种装备来组织低空突袭更有效了。
林序稍稍放下心来。
看来，虽然骷髅头嘴上不情愿，但他还是打算试一试。
“我先说清楚！”
骷髅头转向林序，郑重说道：
“我们只负责把你送进去，其他一概不管！”
“其中六架EVTOL会负责吸引地面防空反制设施关注，为你创造突破机会。”
“在你降落后，我们会随即撤离。”
“我们不再承担后续一切战斗任务，不管你要做什么，都只能靠你自己。”
“明白了吗？”
“凭什么？？我付钱了！”
林序皱眉说道。
“你他么付再多钱我也不可能直接去对抗官方！这不是作战任务，这是送死！”
“临时变更任务已经不合规矩了，我只能做到这一步，去不去由你！”
“.去！”
林序咬牙回答。
骷髅头说的确实没问题。
自己付的是让他们去打天穹科技的钱，而不是让他去打紫金山天文台的钱。
上一次自己让他突袭派出所他就已经拒绝一次了，这次用同样的理由拒绝，倒也符合逻辑。
不过没关系。
自己最大的优势，就是可以反复试错。
虽然只有一个人，但只要装备到位，还是有机会打进去的。
毕竟，深空观测站终究不是什么军事设施，它的安保级别是相对较低的。
在装备和火力全面优势的情况下，要打进去也没那么难。
此时，车队已经一路狂奔到达了栖霞山。
林序跟随着骷髅头下车，手脚麻利地开始穿戴装备。
防弹衣，头盔，热成像仪，微声手枪，步枪，震撼弹.
这是林序第一次以全装全甲的形态参加战斗，而在他穿戴完毕之后，7架飞行器也已经在栖霞山顶的平台上降落。
“全部都是有合法飞行手续的EVTOL。”
骷髅头一步跨进飞行器，随后说道：
“我们会直接闯进禁飞区，向紫金山深空观测站飞行。”
“一般来说，我们总共会收到三次警告。”
“第一次警告只是口头警告要求返航脱离，第二次警告无效后会开始使用干扰干扰设备，第三次警告无效后一定会直接开火。”
“三次警告全过程总共持续60秒-——大概是这个数字。”
“所以，在被发现之后，你必须在60秒之内飞到目的地、完成降落。”
“明白了吗？”
“明白。”
林序郑重点头，紧接着跨进飞行器内。
“会开吗？”
骷髅头再次问道。
“不会。”
林序诚实地摇头。
“但是下次就会了。”
“下次？？你还想有下次？！”
骷髅头像看傻子一样看着林序。
“要是不会开，就不要随便动操作杆！”
“老马会远程操控你这台飞行器，你老老实实坐着就行！”
“没问题。”
林序点点头。
但下一秒，他的手伸向了操纵杆。
轻轻一拉，飞行器拔地而起。
“走吧！”
林序大喊道：
“让我先试试！”
(本章完)


第44章 殊途同归

2025-05-15 作者： 如星也
EVTOL飞行器的操控比林序预计的要容易得多，只有一个简单的操作杆和一个油门，操作上比自己以前飞过的FPV还要简单。
整架飞行器的飞控调教得极好，操作无比丝滑流畅。
从栖霞山起飞后，林序跟随其余6架飞行器一路上升，进入一千二百米以上的低空航行区域。
随后，在短短两分钟飞行后，众人顺利抵达钟山风景区禁飞区边缘。
“准备进入！”
耳机里传来骷髅头的声音。
林序深吸一口气，跟随前方飞行的光点，一个猛子直接扎了下去。
几乎是在同时，通讯频道被干扰，他立刻收到了禁飞区警告。
“您已进入飞行器禁飞区，请立刻掉头返航。”
“您已进入飞行器禁飞区，请立刻掉头返航。”
警告重复了两次，林序置之不理，继续下降高度。
“15秒后开始干扰，7号，向侧面绕飞做出脱离返航假象！”
“明白！”
收到骷髅头的指令，林序立刻拨动操纵杆掉头。
从地面视野来看，他仿佛就是一个误入禁飞区的小白，在收到警告后正在快速返航。
随着高度继续降低，其余6架飞行器也开始在禁飞区内乱窜。
“做好迫降准备！”
骷髅头大声喊道：
“我们准备脱离了！”
“电磁遮蔽建立！10秒！”
“明白！”
林序猛拉操纵杆，飞行器直直冲向深空观测站的方向。
10秒钟内，整个钟山区域出现了短暂的电磁拥塞。
但，也只有10秒！
随着疗养院附近驻扎的部队启动反制措施，骷髅头携带的电子战设备瞬间被烧穿。
针对飞行器的定向干扰持续生效，林序的飞行器在几秒内便被接管。
他没有任何办法。
这个时代，个人飞行器必须是联网的。
如果提前拆除通讯模块，别说飞了，螺旋桨都转不起来！
而只要联网，就不可能排除掉干扰。
除非——
用更强的定向干扰覆盖。
比如骷髅头的技术组。
他们改变了策略，不再对整片区域进行干扰，而是集中调度所有设备，用超高功率的定向流量将单台飞行器的通讯信道完全堵死。
云端接管也是需要通讯信道的。
来自云端的信息过不来，权限就只能重新下放给操作者！
林序再一次恢复了对飞行器的控制，此时，他距离深空观测站外围的观测点，已经不到600米了。
来得及！
飞行区呼啸着向下俯冲，在触地前的一瞬间又猛然拉起。
“砰！”
巨大的碰撞声响起，舱门自动弹开。
林序挣扎着爬出飞行器，落地的瞬间，他伸手摸向了步枪。
但同时，一声大喝响起。
“放下武器！！”
林序抬头看向深空观测站大门，数名全副武装的安保人员已经站在了那里。
还是慢了？？
不管了！
此时距离末日降临还有43分钟，自己至少还有17分钟的试错机会！
抬枪，扣扳机，子弹射出。
“砰！”
当善与恶碰撞时，恶总是占据优势。
因为恶永远是先动手的那一方。
而林序也是先动手的那一方。
子弹命中了距离他最近的那名安保人员的胸口，巨大的冲击力直接将其推得后退了几步。
而林序扣动扳机的手还没有停下。
“砰砰砰砰砰——”
子弹一发接一发地射出，这时候也不用管什么“潜入”了。
理论上来说，只要把敌人全部干掉，那也是潜入！
他眼前的敌人不多，只有4个。
其余大部分安保人员，都已经被骷髅头几人驾驶的其他飞行器吸引到了另一侧。
只要林序能顺利突破这四人的防守，就有机会进入深空观测站！
子弹横飞，林序的胸口同样遭受了重击。
对方使用的8.6mm口径子弹所带来的杀伤力远不是林序手里这把7.62口径步枪所能比的，虽然防弹衣挡住了子弹，可冲击力却仍然是让林序险些晕厥。
靠！
他翻滚着躲到台阶后面，利用台阶作为掩体，抬起枪口反击。
这一刻，电致变迷彩+热融合夜视仪的装备组合终于给他带来了些许优势。
哪怕技术远远不如对面的专业安保人员，但他却仍然能在每次露头时做到优先开火。
“砰！”
又是一名安保倒下，林序快步奔跑着改变位置。
“砰砰砰砰-——”
一连串子弹打出，林序手忙脚乱地更换子弹，同时朝外面丢出震撼弹。
“手榴弹！”
“隐蔽！”
安保人员惊恐的声音响起，林序顺势换好子弹，在震撼弹爆炸的瞬间踏出了掩体。
185分贝的巨大噪音让仅剩的两名安保人员陷入了短暂的停滞，借助狭窄的时间窗口，林序快速拉近了距离。
“砰砰砰砰-——”
步枪连续开火，又是一名安保倒下。
只有最后一个了。
当林序的枪口指向对方时，对方的枪口也指向了他。
两人之间没有任何掩体。
这是纯粹到极点的、速度和勇气的较量。
但很显然，在勇气这方面，绝对没有人比林序更强。
因为他可以重来。
也就在对方因为“是先隐蔽还是先开火”这个问题迟疑了一瞬的间隙，林序已经扣下了扳机。
“砰！”
子弹飞出。
同时，对面的枪声也响起。
“砰砰砰——”
林序的步枪瞬间脱手，但对方的脑袋也已经炸开。
成了！
林序顾不上去捡掉落的枪，而是快步朝着深空观测站的大门跑去。
他感到自己的身体有些摇晃，大脑也是一阵接着一阵的眩晕。
他本以为这是剧烈运动后的正常反应，但等他跑到已经关闭的大门前，想要从身后摸定向炸药破拆时，他才赫然发现，自己的手没了。
不是手没了。
是一整条小臂都没了。
鲜血正在快速涌出。
林序感觉不到疼痛。
他用右手摸出早就准备好的定向炸弹安置好，随后踉跄着躲到了门侧。
就在他将要按下起爆按钮时，一只染血的手突然抓住了他。
“放下.武.器.”
林序拼命甩开了他的手。
“我是在救人！”
紧接着，起爆按钮按下。
“轰！”
硝烟中，林序挣扎着向前爬去。
他已经没有力气再站起来了。
伴随着血液快速流出，他的生命也在快速流逝。
不知道还能撑多久。
但至少，进去看一看还是来得及的。
林序钻过被炸开的大洞，他以为自己进入的会是一个挤满了恐惧的工作人员的大厅。
但当灯光亮起时，他才赫然发现，这个深空观测站内部，早就已经是智能化运作了。
没有工作人员。
有的只是冰冷的大厅，和正在嗡嗡运转的服务器主机。
自己要找的东西在哪？
卧槽。
全他么是机器，我上哪儿去拿密码？！
时间一分一秒地流逝，林序的视线也渐渐模糊。
他挣扎着爬到略显“复古”的主控台屏幕前，尝试去做最后一搏。
万一呢？
万一自己能把密码输对呢？
虽然概率比世界末日发生也高不了多少，但世界末日都发生了，输对密码也很合理吧？
他进入了操作界面，靠直觉输入了一连串密码。
他甚至都不知道密码位数对不对。
但按下确认键的瞬间，屏幕开始闪烁。
？？？
真对了？！？
严重失血的林序瞬间清醒了几分。
但他很快反应过来，不是自己输对了密码。
是有人在攻击深空观测站！
江星野！
殊途同归。
两人选择了同样的策略。
只不过，发起攻击的方式不一样！
林序是物理入侵，她则是网络入侵！
此时，深空观测站的权限正在一条条解锁。
林序看了眼时间。
还剩32分钟。
他知道江星野接下来要做什么。
她接下来要做的，就是利用观测站的大功率激光通讯设备，去黑入全城的物联网，向自己发出信息了。
——
但现在，这一步可以省略了。
林序直接接管主控台，发出了广播。
他没有问其他任何问题。
只有一句话。
“我是林序！给我一个在地球上的联系人！”
(本章完)


第45章 我也去过火星？？

2025-05-15 作者： 如星也
沟通的机会无比宝贵，林序本应该把所有自己想问的问题全部问一遍。
但是，他没有时间。
从地球到火星的信息传输时间往返一次就要20分钟，而距离末日降临，就只剩下区区28分钟了。
哪怕自己能顺利收到江星野的回复，但有限的时间内，她能传递的信息也是少之又少的。
难道自己真的要浪费进入手环的机会，每次都重复地打进紫金山天文台、重复地经历一场场战斗，然后最终问出自己的问题，又在短短几分钟时间之内尽可能去记下来、再重复沟通吗？
这效率显然是低得有些吓人了。
所以，最好的办法就是，找一个距离自己更近的联系人。
在进入手环世界后的第一时间，就跟他建立起联系。
这才是最高效的沟通方法！
林序就不信了，行星轮回这么大一个组织，难道在地球上还找不出一个信得过的联系人吗？
虽然这一次不能立刻获取到有关末日的更多信息、也没办法知道那个“祝融号”探测器到底发生了什么，但只要路子打开了，以后想拿信息还不是简简单单？
计划通√！
林序挣扎着躺到在地上，他想要用手按住自己的断臂止血，但却发现，被8.6毫米口径子弹撕裂的伤口实在是太大了。
大到自己哪怕拼命收缩肌肉、掐住腋下，血流的速度也丝毫没有减小的程度。
时间已经过去3分钟。
而想要收到江星野的回复，至少还需要等待20分钟。
能活下来吗？
林序从腰间抽出拖拽带缠在手臂上勒紧试图止血，但他很快发现，现在最大的问题，不是自己身体上的问题。
门外已经传来了喊话声。
周边的警力、军力已经全部被调度过来，而他们攻破这里需要多久？
这个念头在林序的脑子里转了一圈。
下一秒。
“嗡——”
巨大的嗡鸣声响起。
又来了！
那种自己曾经体验过的失能武器！
靠！
那么快吗？！
林序想要挣扎，但意志的力量是绝对不可能对抗得了这种先进武器的。
他抽搐着躺到在地上，紧接着，灯光从观测站外传了过来。
全副武装的士兵毫不费力地就找到了倒在主控台前的林序，看到他的瞬间，带队的队长眼神里突然闪过一丝诧异。
“你？！”
林序剧烈地喘着粗气。
“你认识我？？”
队长没有回答。
“急救，带走！”
“保住他的命！”
“明白！”
医务员应声上前，确定林序无法反抗后，用娴熟的手法帮他包扎完了伤口。
一针肾上腺素下去，林序整个人都清醒了。
“我不能走.我得留在这！”
“给我20分钟——不，就18分钟！”
“有大事要发生了，我必须要搞清楚到底发生了什么！”
“就18分钟！你们想问什么就在这里问，我保证如实回答！”
林序尽可能拖延时间，但很显然，来抓他的人并不吃这一套。
“你杀了四个人！你还想跟我谈条件！？”
队长怒目看向林序，林序一只手紧紧扣住主控台的边缘死活不愿意松开。
“我是迫不得已！我被胁迫了！”
他的脑子转得飞快。
“如果我不打进来，那些人就要杀掉我所有的朋友和家人！”
“求求你，17分钟，只用再等17分钟了！”
“谁要杀你的家人？”
队长厉声问道。
“行星轮回，行星轮回！”
“他们威胁我！”
林序努力想把自己塑造成一个受害者的形象，而在看到他真实的惨状后，队长的眼神里也闪过了一丝犹豫。
似乎有那么点可信度？
自己眼前这个男人已经重伤了，但他却没有离开。
他像是真的被威胁了？
如果强行带他走，会发生什么？
看着林序的眼睛，队长开口问道：
“如果我一定要带你走呢？会发生什么？”
“世界末日！”
林序声音嘶哑，郑重说道：
“世界一定会发生！”
“.带走！”
队长一声令下，旁边早就已经按耐不住的战士上前就是一脚。
林序差点踢晕过去，手也不自觉地松开。
等他再反应过来时，他的手脚已经被捆上了扎带，完全失去了行动能力。
“我真的没骗你.”
林序龇牙咧嘴。
粗暴捆扎的扎带刺痛着他的伤口，让他的全身都在忍不住颤抖。
“再等15分钟，或许都不需要15分钟，我们马上就能得到回复了。”
“你不差这15分钟的.给我个机会！”
没有任何人搭理林序。
他很快被抬到了跟随而来的装甲防暴车上，那个队长居高临下地看着他，沉默几秒后，语气中带着几分难以置信地问道：
“你怎么会干出这种事情？？”
“你认识我？！”
林序再次开口问道。
“.我见过你。”
队长缓缓点头，防暴车也随之启动。
透过防暴车狭窄的窗口，林序看到窗外的灯光在不断闪烁。
他想要坐起来，却又被一脚踩回了地上。
“老实点！”
“我他么算了。”
林序叹了口气。
“你什么时候见过我？我是个什么样的人？我以前做过什么？”
他开口问道。
队长看向他的眼神里带着几分难以置信。
“你连这些都不记得？？你不会要告诉我，你失忆了吧？”
“很遗憾，确实。”
林序老老实实地躺着，不再试图挣扎。
他知道，现在这种情况下，自己能做的事情真的已经很少了。
等下一次吧。
下一次，一定要想好怎么逃脱，怎么在逃脱后还能保持跟江星野的联系。
看着他的表情，队长的眼神里透露出几分疑惑。
略微沉默后，他开口说道：
“你应该留在火星上，永远不要回来。”
这一瞬间。
林序的大脑如遭重锤。
我？
留在火星上？？
我什么时候去过火星？
这二十年，自己身上到底发生了什么？？
他瞠目结舌地看着对面的男人，想要问什么，但却又说不出一句话。
“我什么时候去的火星？？”
队长不再开口。
林序看了眼他手上的手表。
还有1分钟。
“来不及了！”
“告诉我，我什么时候去的火星？我去那里干什么？？”
“进去以后自己好好想吧。”
队长语气冷漠地说道。
“艹！”
林序愤怒地挣扎着坐起。
“还有40秒！世界末日就要来了！”
“如果你没有立刻死去，记得告诉我为什么我要去火星！”
“记住！一定要记住！”
话音落下，队长脸上呈现出诧异的表情。
而也就在这时，车窗外，江星野的声音突然响起。
“白墨！”
“去找白墨！”
林序愕然看向窗外。
江星野仍旧是在使用全城的设备向自己广播。
她预判到了自己可能遭遇的限制！
林序瞬间安定下来。
而紧接着，白光闪过。
末日降临。
失去意识前的最后一秒，他看到面前队长的嘴唇在快速张合。
紧接着，声音传进了他的耳朵。
“你们不应该把祝融号带回来！！！”
(本章完)


第46章 要挟我？

2025-05-15 作者： 如星也
找白墨。
不应该把祝融号带回来。
还有最关键的。
我去过火星？？
不是，我去了火星，江星野也去了火星。
那四舍五入就是我们一起去的火星。
我们一起去的火星，我回来了她没回来，那他么，婚不会就是那个时候离的吧？？
所以火星上到底是发生了什么？祝融号又发生了什么？
如果说祝融号是被“我们”带回来的，但最终又表现为“被官方控制”，那就是说，自己或许不是亲自带回了祝融号，只是为带回祝融号的行动提供了技术支持、或者参与了合作？
这似乎是最合乎逻辑的推测。
距离真相越来越近了。
林序看了眼手环，上面的数字直接从进入时的“3”跳到了“1”。
跟他之前的经验一样，这玩意儿不是直接跟进入的“次数”挂钩的，自己在手环世界里身受重伤、大量消耗精力，也会导致数字加速消耗。
不管怎么样，今天肯定是不能再进入手环世界了。
他把线索更新到了文档里，随后重新躺回了床上。
关机，睡觉！
第二天一早，林序是被任简秘书的电话叫醒的。
他终于没有亲自打电话过来了。
但秘书在电话里说的事情，去让林序瞬间清醒。
“林序同学，今天下午董事长安排了一场投资人见面会。”
“这次见面会主要是要针对近期公司对东华化纤厂的收购行为作出解释，会议上可能涉及一些技术细节和后期具体规划。”
“董事长邀请你到场参会，以便保证沟通顺畅性。”
“会议时间安排在下午两点，请按时到场。”
投资人见面会？？
林序懵了。
这玩意儿他可从来都没有参加过！
到时候要说什么？
跟他们解释自己的计划，解释自己要造出航天飞机来逃过末日吗？
开什么玩笑？
林序眉头紧皱，下意识想要拒绝。
但他很快意识到，自己还真没资格拒绝。
毕竟，收购事项是自己主导推进的，技术是自己拿出来的，关键人员的关系也是跟自己绑定的，如果自己不去，任简怎么应付那些投资人？
就靠他手里并不完整的工艺文档吗？
得去！
不仅得去，还得把这个事情做好！
指望徐进是不可能了，这下子的阿斯伯格症状实在不适合参与这种场景。
现在能做的，就只有尽快把工艺文档熟悉起来，或者再做进一步的补充。
林序看了眼时间，此时才是上午10点。
距离下午开会还有四个小时。
时间来得及！
他没有任何犹豫，简短回复了“确认出席”的消息之后便重新躺回了床上。
这一次，他仍然是按照计划直奔东华化纤厂、直奔存储着两份材料相关资料的办公室。
花费了一个小时时间，林序耗尽了手环的最后一次使用机会。
他把记下来的资料重新誊抄到了文档里，而这时，整份材料的完整度已经达到了70%以上。
足够了。
就算有一些解释不过去的问题，也可以把徐进拉出来挡枪。
至于如果有人怀疑自己不专业？
我本来也不是专业的好吧！
林序瞬间放松下来。
他简单吃了个饭，从头到尾把工艺材料看了一遍，随后便带着自己的电脑打车直奔公司。
他到的时候已经是下午一点出头，刚到工位上坐下，董秘的电话便打了过来。
“林序同学，董事长叫你到办公室一趟，提前对一对会上要讲的内容。”
“马上来。”
林序连水都没来得及喝一口，起身抓紧往董事长办公室赶去，等他进门时，任简和总工楚旭已经在办公室里等着了。
“林序同学，坐。”
任简的面前仍然是摆着茶台，他把一杯刚刚泡好的茶推到林序身前，林序也不客套，接过茶一饮而尽。
“老板，现在是什么情况？”
林序喘着气问道。
“两个情况。”
任简也不废话，而是直截了当地回答道：
“首先，我们收购东华化纤厂的行动并没有提前跟投资人做知会——时间太紧了，我的想法是尽快推动这个项目落地的。”
“当然，这样的操作是合规的，我们董事会经过讨论之后，理论上不需要在事前通知。”
“但是，投资人对我们的动作很不满。”
“他们毕竟是刚刚才敲定下来的投资，金额也不算小，大概能达到2亿人民币。”
“这笔钱本来是没有约定使用用途的，但很明显，投资人是冲着我们的测试三号船来的。”
“现在我们要把大笔的钱投入到一个化纤厂去，他们有质疑也很正常。”
“明白，我们要给他们做出解释。”
林序点点头。
“没错，但这只是第一个情况。”
“第二个情况是，他们找了个专家过来。”
“他们认为即使我们的投资行为属实，也不可能搞出我向他们说明的两种材料。”
“这个专家要来评估我们资料文档的真实性，他要求我们向他展示工艺文档。”
“开什么玩笑？！”
林序目瞪口呆。
“这是保密资料，厂子还没建起来，设备还没到位，还没有经过生产试制，工艺流程也还没有完成最终的优化落地。”
“我们连专利都还没申请，他就要看我们的资料？”
“是他疯了还是那个什么专家疯了？”
“不可能，绝对不可能！”
林序说得斩钉截铁，语气不容置疑。
哪怕他只是个技术人员，不了解商场上的规则，但现在这种情况，哪怕是个傻子也能看出来，是那些投资人在给天穹科技挖坑。
要真把文档给他们的话，搞不好第二天市场上就会出现同类型产品、同类型工艺了，还有东华化纤什么事，还有自己什么事？
看到林序的反应，任简无奈地耸了耸肩。
“我猜到你会是这个反应了。”
“不过现在这种情况对我们来说确实相当棘手。”
“你知道的，我们面对的投资人是相当强势的。”
“如果我们不能满足他们的要求他们可能会撤回投资意向。”
“.这纯粹是要挟了。”
林序算是初步领教了资本市场的黑暗。
这种要求，当真已经是不要脸到了极致。
用一家公司的血肉骨髓做成的菜品，甚至都还没等刀划下去，就已经被写在资本的菜单上了。
林序深吸一口气，随后开口说道：
“不管怎么样，先谈吧。”
“如果谈不好”
“我会再想别的办法！”
话音落下，任简的脸上立刻浮现出欣喜的神情。
要的就是你这句话！
还跟我在这演呢？
对我们这种小公司来说，资本的要挟确实算是件大事。
但对你来说，这能算事吗？
任简的脸上浮现出自信的笑容，林序不知道他的自信是从哪来的，但总感觉，有那么点
说不清道不明的意味.
(本章完)


第47章 愿不愿意赌一把

2025-05-15 作者： 如星也
唇枪舌剑。
林序其实从来都没有参加过什么正儿八经的商务会谈，所以在他的印象里，这种涉及到大资金的谈判应该是高端的、严肃的。
应该是身穿着高端定制熨帖西装、戴着金丝眼镜的商界精英坐在长长谈判桌的两边，用严谨的论据、犀利的语言进行锱铢必较的言语交锋。
桌面上应该是厚厚的材料，大屏幕上应该是数据图表。
秘书应该是站在一边安静等待，随时准备记录下对方的破绽，然后附到老板耳边悄悄指出，老板一旦抓住破绽，就是一套饱含着“法条、商业惯例、经济学原理”的高端话术一击致命。
——
然而，事情跟他想象的完全不一样。
整场谈判从一开始就充斥着鸟语花香，含妈量高到甚至让林序以为这是在哪个夜宵摊喝多了的桌子上。
大屏幕因为长时间没有操作早就已经进入了待机状态，循环播放着男士生发用品的无声广告。
秘书只做两件事情。
倒茶。
以及捡起被愤怒的投资人扔到任简脸上的材料。
“.任老吊，你他妈的！”
“说一千道一万，你在做决定之前有没有跟我们讨论过？”
“我们是因为信任你才投你的，要不然国内其他同业公司我们为什么不去投？”
“你吗的，我看你那测试船搞得不错，还以为你收心了脚踏实地了。”
“结果一扭头，你又给我搞出这种大事来！？”
“反正今天我也不跟你多废话了。”
“你不是要搞化纤、搞材料吗？”
“你不是说你们已经有技术文档、就等落地了吗？”
“你现在就给我把文档拿出来！”
“要是拿不出来，我们后续的投资就不用谈了！”
“你现在整个公司的财务状况我们也看得到，账上现金就不到7000万，下个月发完工资还能剩多少钱？”
“你们要变现也是不知道多少年后的事情了，我不投，我看谁他妈还敢投你！”
头顶一片地中海的投资人吹胡子瞪眼脏话连篇，任简却是不动如山。
“文档肯定是不可能拿出来的，这份文档很特殊，完整度相当高。”
“但是，我们还没有完成实际的生产试制、也没有申请专利，所以不可能提前公开。”
“那就是没有了？”
地中海质问道。
“有，但不能给。”
任简风轻云淡。
“那我一定要看呢？”
“先把投资意向落地。”
“那我要是不投呢？”
“那就不给看。”
“你他妈的.老吊，你他妈滚刀肉是吧？？”
地中海拍着桌子站起来，指着桌上的文档说道：
“你就拿这么点东西出来，就想把我们两个亿的资金骗过来？”
“你当我是小孩啊？”
“我没骗你们的资金。”
任简仍旧不急不躁。
“我们这份投资意向的达成是基于你们对测试三号的信心的，跟天穹科技现在的收购行为没有任何联系。”
“如果你们认为投资的条件发生了变化，那撤资嘛。”
“我又没说不让你们撤资。”
这话说完，不只是对面的投资人，连林序都傻眼了。
卧槽。
你这么聊，不就是直接奔着把事儿聊崩的方向去的吗？
投资人威胁你，你也来反向威胁投资人是吧？
所以这也是一种谈判策略？
但好像.不太对啊。
看任简脸上那表情，他还真不像是装出来的。
他的眼神无比坚定，身体无比放松。
就好像他其实根本就不在意摆在眼前的两个亿投资，也根本没想要去争取一样。
他整个人往那一坐，透露出的潜台词就只有一句话。
爱投不投。
林序觉得，如果自己在他对面的话，恐怕已经被唬住了。
但那个地中海却不吃这一套。
“想唬我是吧？不投？”
“行，不投就不投！”
“反正现在咱们就只有一个意向书，我还就不干了！”
“你牛逼就自己去干吧，我倒要看看你手里这点钱，能够你折腾多久！”
说着，地中海愤怒起身，作势要往门外走去。
任简咳嗽一声，开口道：
“等等。”
地中海脚步一顿，停了下来。
他回头问道：
“想清楚了？还谈不谈？”
“要谈的话，把完整的材料拿出来，给我们的专家看一看。”
“刚才的事情我就当没发生，我可以再给你一个机会！”
“不是。”
任简摇头道：
“是我再给你一个机会。”
“你根本不了解这两份材料如果能实现工业化制造，能够带来多大的利益。”
“不懂的话就问问你旁边的专家吧。”
“你不懂，他肯定是懂的。”
地中海看向一旁戴着眼镜的中年人，后者点了点头，显然是想让地中海继续谈下去。
但任简却仍然没有做任何让步。
“还是那句话，我们已经把初步的材料给你们看过了，对这份工艺材料的真实性，你们也应该有所预判了。”
“如果后续你想要投资，想要合作，那就基于这份初级材料的基础上去做判断。”
“如果你觉得自己判断不出来.”
“那我就去找个更懂行的投资人。”
“.靠！”
地中海留下一句骂声，径直推门而去。
那名他带来的专家有些无助地停在原地，片刻之后，也只能叹息一声紧随着离开。
从头到尾都没机会开口的林序终于走到了任简身边，他开口问道：
“所以.咱们是谈崩了？”
“是这样的。”
任简微微点头。
“不过，只是谈判崩了，我们可没崩。”
“林序同学，你放心。”
“就算不用你想办法，我也还有办法。”
“不就是资金吗，不就是工厂吗？”
“这份工艺文档已经相当完善了，一个月的时间内，我们能不能把专利走通？”
“如果能的话那我们就不找投资了。”
“引入太多投资也会导致咱们股权结构更加混乱，这本来也不是你们你希望看到的，对吧？”
“所以.”
“咱们还不如砸锅卖铁赌一把！”
“五千万，后续生产、试制、新设备采购、人员工资，我也打5000万计算。”
“总共一个亿。”
“我正好还有套房子能卖。”
“怎么样，林序同学，干不干？”
话音落下，林序的眉头皱了起来。
干不干？
实际上，对他自己来说，获取完整的技术文档是没有难度，也不会有意外的。
整个试制过程，风险最大的就在于设备获取、实际操作两个方面。
流程中需要的许多先进设备没那么容易拿到，而实际操作，也需要一个有经验、有技术的人来牵头。
这两块搞不定，试制进度会被严重拖慢。
但.
有徐进这层关系，似乎也不会太难？
林序深吸了一口气。
就这么决定了。
他抬头看向任简，坚定点头道：
“干了！”
“而且，我们不要以一个月为目标。”
“两周！”
“一周搞定设备和人员，一周完成试制，同步申请专利！”
(本章完)


第48章 把担子接过去

2025-05-15 作者： 如星也
离开任简的办公室，林序马不停蹄地开始了他的计划。
首先要搞定的就是徐进，他必须向对方说明目前的情况，说服他以顾问身份加入东华化纤厂，主持后续的研究试制工作。
在林序看来，这本来应该是一项“并不简单”的工作。
但当他把消息发给徐进之后，对方的电话几乎是立刻就打了过来。
“你你们已经准备好了吗我现在就可以开始了吗？”
“你在哪里？我马上过去找你可以吗请问？”
“我离你远吗需要我为你做什么吗？”
徐进的语气里透露着不加掩饰的激动，甚至连声音都有些颤抖。
“你现在可以过来。”
“我马上要去新的厂房看看，我也需要你帮我评估还需要补充什么设备。”
“现在是3点，四点你能到吗？”
“能到！”
啪的一声，电话挂断。
林序愣愣地看着手机。
卧槽？
说挂就挂？
阿斯伯格的思路他恐怕真的永远都理解不了。
我还没给你发定位呢！
他无奈地点开聊天框，在微信里把定位给徐进共享了过去。
随后，他立刻跟任简打了招呼，向东华化纤厂赶去。
等他到的时候，任简已经把所有事情全部安排好了。
接待、讲解人员已经到位，等待几分钟后，徐进也气喘吁吁地赶到。
真·气喘吁吁。
“你怎么来的？你不会是跑着来的吧？”
看着他满头大汗的样子，林序忍不住开口问道。
“我我.”
徐进结结巴巴地想要解释，但最终猛地一摆手道：
“不重要！不重要！不重要！”
“我们现在能进去吗？我们现在可以去看看吗？”
“当然可以，这边请。”
讲解员立刻热情地迎了上来。
“领导好，我是东华化纤厂原总经理秘书，后续也会继续留在东华化纤厂为大家服务。”
“今天由我来给各位领导进行讲解-——两位领导一看就是实干型的，应该会对我们的技术装备感兴趣。”
“那我们现在就出发？”
“走吧。”
林序拉了一把徐进，两人紧跟在接待人员身后走进了厂房。
迎面而来的是已经显得有些陈旧、但基本还算齐全的设备，整个厂房被打扫得干干净净，很显然，为了这次收购，东华化纤也是做了不少准备的。
“.您别看我们这些设备旧了，但这也是同时期相当先进的设备了。”
“虽然现在东华化纤厂已经没落了，但.”
“不行。”
讲解员的话还没有说完，徐进突然开口打断。
“这些东西都不行只能用来制造上一代的碳纤维材料不对是大部分都不行！”
“我们需要新的设备！”
“我们需要新的熔融浸渍生产线我们需要新的热压机需要等离子表面清洁工序需要防水解干燥机.”
“这里的东西要换掉！”
“这台要换掉！”
“这台也要换掉！”
“我们得快一点.得快一点！”
徐进穿梭在设备之间，一台一台地查看，看完之后又立刻摇头。
他自言自语的样子宛如疯魔，一旁的讲解员看得目瞪口呆。
他犹豫着靠近林序，试探着开口问道：
“领导，这位专家是不是有点.”
“天才是这样的。”
林序抬手打断道：
“他是真正的天才。”
“不管他说什么，全部听他的。”
“对了，你说你之后还会留在这里做秘书工作对吧？”
“那你现在就可以开始工作了。”
“把他的要求都记下来，汇总以后交给我吧。”
“没问题。”
秘书立刻回答。
他现在已经反应过来了，眼前这个年轻人可不是那种来镀金的富二代，也不是来玩票的小开。
人家手底下是精兵强将，人家是正儿八经的少壮派！
太夸张了
他多少岁？
23？24？
这样的人，居然已经能独当一面，在关键版图上开疆扩土了。
——
所以他到底是怎么做到的？？
也没听说任老板有私生子啊。
难道是.代理人？
看他身上那种气质还真有点像，不是说官味儿，反而好像带着点.杀伐之气。
秘书心里有了几分猜测，但他没有说出口。
这种事情，自己还是少打听为好。
他咳嗽一声，继续问道：
“需要同步抄送给任总吗？”
“不用。”
林序摇摇头。
“我们先看，看完之后把预算报给老板。”
“他不懂这方面的技术，只管出钱就好。”
“.明白。”
秘书不再多言。
他看向林序的眼神有些复杂。
真的是奇怪到极点的组合了。
一个雷厉风行的老板，一个年纪轻轻、身份神秘的话事人，一个有些癫狂的“专家”.
这样的几个人组合在一起.
是真的打算干大事吧？？
几小时后，暮色沉沉时，金陵钟山干部疗养院内。
徐千林难得地从床上坐了起来，被一名警卫员用轮椅推着，到疗养院中间的庭院里散步透气。
他的身体状况似乎恢复了一些，但其实这里的所有人、包括他自己都知道，他的时间，真的已经不多了。
不断扩散的癌细胞正在侵蚀着他的生命，现在的所有医疗手段都只能起到“延缓”作用。
半年？
或者最多一年，他就不得不撒手而去。
而在这短暂的时间里，能让他保持相对清醒的思考状态的时间，则更是少得可怜。
所以，他对此格外珍惜。
哪怕“散步”，他的身边也跟着工作人员，无时无刻不在跟他沟通着手头工作的进展。
“.下一枚火星探测器发射，我们还是要按照之前的规划，选择不一样的发射窗口了。”
“祝融号遭遇的特殊情况应该不是偶发事件，我们必须要验证，这个‘事件’本身，是否与时间有关。”
“另外，探测器的鲁棒性-——就是可靠性也要提升。”
“如果考虑到火箭载荷问题，那我们可以稍微等一等。”
“等到11所那边的新发动机出来之后，我们再去考虑。”
“时间上是来得及的。”
“我等不起，但你们等得起。”
“明白。”
一旁的工作人员快速在本子上记录下徐千林所说的内容，随后又补了一句道：
“165所的进展其实还是很快的，目前就只剩下一个碳化硅自修复涂层的问题了，如果能解决，很快就能进入试车阶段。”
“不用说我们，您也能看到的。”
“这种没用的安慰就不用说了，我肯定看不到。”
徐千林摆了摆手，转而说道：
“载荷这个问题，光靠发动机解决是不够的。”
“说到底，我们还要在材料上下功夫。”
“可能也就是这个原因，徐进这小子，才会在PEEK、M46X这两份材料上这么痴迷。”
“-——对了，他那边现在进展怎么样了？”
话音落下，工作人员立刻回答道：
“进展很快。”
“那个叫天穹科技的公司应该是动真格的。”
“经侦的同志反馈，天穹科技的老板任简刚刚拒绝了一笔近两亿的投资，现在消息已经传开了。”
说到这里，工作人员的脸上露出一丝笑容。
“说起来还挺有意思的呢，投资圈的那些资本家都觉得任简疯了。”
“但是经侦的同志反馈，任简的目标非常坚定。”
“他现在已经没办法从银行拿到融资了，但收购和后续的设备采购又需要花钱，所以今天下午，他直接委托第三方公司把他在泰来怡然的一栋别墅抵押掉了。”
“初步了解，抵押后他能拿到1.5亿的资金。”
“那么大手笔？”
徐千林有些惊讶。
“是的。”
“而且泰来怡然那栋别墅对他来说其实还是挺特殊的，今天有八卦说，他跟他老婆大吵了一架-——不过这就纯粹是坊间传闻了，也就是当个故事听一听。”
“确实只能当故事”
徐千林若有所思地点点头，转而说道：
“不过，他做的事情应该是真的。”
“今天我家小子给我发消息了，写的很正式。”
“他去参观了天穹科技收购的东华化纤厂，提出了一系列的设备采购要求。”
“其中有一部分设备，他暂时找不到来源。”
“他求我——他很少用这个词的——他求我帮帮他，看能不能尽快找到、补齐设备。”
“我还在考虑要不要帮他。”
“需要我们这边介入吗？”
工作人员接话问道：
“如果资金上”
“资金不是问题。”
徐千林摆摆手。
“那个任简连家都卖了，钱他还是有的，他只是没门路罢了。”
“给他点时间慢慢摸索，他也能把徐进要的设备找齐。”
“只不过徐进这小子，有点急。”
说到这里，徐千林顿了一顿。
沉默片刻后，他开口说道：
“那就帮帮他们吧。”
“国内还是有几家企业、研究所有相关的设备的。”
“你去帮我牵牵线、搭搭桥，用租赁、租借的方式，先把设备给到他们。”
“顶过这段时间，等新设备采购到位之后，再让天穹科技那边补齐差价。”
“操作上要合规。”
“我的意思是，无论是形式上、还是实质上都要合规。”
“能做到吗？”
“当然没问题。”
工作人员立刻点头。
“这是很小的一件事情，您放心吧，我来办好。”
“那就好。”
徐千林轻轻叹了一口气。
“我是不行了。”
“希望我家这小子能把担子接过去吧”
(本章完)


第49章 其实我才是海保

2025-05-15 作者： 如星也
当天晚上，林序就接到了来自任简的好消息。
所有需要换新的设备全部换新，订单已经下了，有现货的3天之内就能到货安装，没有现货的也进行了同业调货，最晚一周就能解决。
同时，包括熔融浸渍生产线在内的最复杂、最先进的几件设备也得到了解决。
按照任简的说法，他只不过是指示采购人员对外发布了询价信息，很快就收到了来自各个厂家、各个“单位”的回复。
全新的设备是没有的，但在考虑到厂家生产能力和设备工时饱和度的情况下，有几个厂家、几个“单位”愿意短期租借的方式为东华化纤厂提供设备。
按他们的说法，这叫“行业资源内循环”。
任简似乎对这样的“内循环”并不惊讶，甚至跟林序同步信息时，语气里还带着几分“理应如此”的轻松感。
但林序知道，这一定是徐进开始发力了。
就知道找他准没错！
现在，设备和专家的问题都已经解决，后续需要做的，不过就是招聘一些熟练工人和技术人员，把试制工作推动起来而已。
两周时间足够了。
第一批制成品产出之后，东华化纤的财务困境立刻就能得到解决。
到时候，天穹科技直接进入正循环，星旅一号项目也能快速推进。
在手环世界里，这个项目花了7年才最终完成。
那现在呢？
多方合力之下，哪用得着7年？
3年！
我说的！
林序满意地放下了手机。
他打开电脑，在“线索”文档里增加了一条信息。
【星旅一号项目推动顺利，预计将快于原始进度。】
【需要验证是否已经达到关键节点，是否已经能对手环世界产生影响】
正好，自己接下来是要把两项材料的制造工艺彻底完善的。
这项任务的重要性提高了，那就先把“寻找白墨”、“解决祝融号谜题”这两个任务放一放，先搞定文档，等现实中东华化纤厂的工作进入正轨了，再去寻找这两个问题的答案。
计划通√！
林序看了眼时间，这才8点出头。
早得很！
正好可以进入手环世界，去抄一抄工艺文档。
他抬起手把手环举到眼前，但却赫然发现，上面的数字仍然只是一个“1”。
从数字闪烁的速度来看，距离恢复到2还需要一段时间。
好家伙。
他一直都知道，自己在现实中的精力消耗其实也是会影响进入手环世界的次数恢复的。
但影响这么大，恢复这么慢的情况还是第一次见。
当然话说回来，今天这一整天确实挺累的来着。
十几个小时连轴转，现在整个人不仅是四肢酸痛，大脑也有一种混沌的疲惫感。
所以，这个手环的核心功能或许并不是“加载出另一个世界”？
它实际的用途，其实是“刺激自己的大脑、用自己的大脑作为处理器、构建出另一个世界”？
也太合理一点了吧？
如果是这样的话，那以后自己就要好好安排休息时间了。
不然要是每一个白天过去后数字都只能恢复到1，那自己试错的空间就太小了。
——
但现在先不管！
进去再说！
林序躺到在床上，轻轻触摸手环。
意识逐渐被抽空.
“所以你”
“计划有变，去东华化纤厂。”
林序这次目标明确，于是便也没有跟骷髅头多余废话，直接下令、直奔东华化纤厂而去。
车子发动的瞬间，林序看了眼窗外。
窗外的天穹科技还是被自己“改变一次”后的形态，这证明，自己在现实中的推动还没有第二次改变手环世界。
关键节点还没达到。
林序微微皱眉。
节点的判定到底是什么？
他思考着这个问题，而一旁的骷髅头则是开口问道：
“不打天穹科技了？”
“不打了，我们要进入东华化纤，那里有我们要找的资料。”
“不要硬干，我知道那里有一条小路可以进去。”
“到达现场之后听我指挥，尽可能低调进入，低调搜索，不要引起注意。”
“明白，潜入任务。”
骷髅头懂行地点头，随即指令自己的队员调整了战术部署。
一次潜入任务和一次突袭任务的流程是不一样的，林序之所以会做出这样的调整，也是在发现骷髅头还有其他可调动的装备、有其他战术套餐后做出的最优化选择。
两人简单沟通了进攻过程中需要使用的装备和战术，骷髅头几乎被林序的专业和干练惊呆了。
“哥们，你真的没干过我们这行吗？”
“说真的，你对我们的战术包的了解，简直跟我都不相上下了！”
“我当然没干过。”
林序随口回答。
——
虽然没干过，但我看你干过啊。
此时，车队距离东华化纤厂还有15分钟路程，林序不愿意浪费这点宝贵的时间，但他手头也没有可以连通外界网络的通讯器材可以查资料，于是他便把主意打到了骷髅头身上。
“所以你之前曾经参与过在奈卜克的海外任务，对吧？”
“对。怎么了？”
骷髅头的眼中闪过一丝惊讶，但倒也并没有过于意外。
毕竟，雇主调查行动队员的情况是很常见的，要是对面这男人一点都不了解自己的过往战绩，那才真是见鬼了。
“你对那次行动的情况还有记忆吗？”
“我的意思是说，是谁雇佣了你们，在雇佣你们之前，有没有向你们说明具体的作战任务？”
“没有。”
骷髅头摇摇头。
“我那时候还是一个小小的PMC雇员，接触不到太多高层的事务。”
“不过，就算我是高层，对作战任务的了解也不会太多。”
“PMC的任务是有很强的不可预见性的就像这次一样，我们接到任务之后、直到见到你之前，甚至都不知道任务的具体情况，也根本不知道有你这个人啊。”
“我们只是收到了一份相对模糊、甚至可以说是架空的任务模拟简报。”
“到了这里后，才知道你要打天穹科技。”
“这是出于双方的安全性考虑，你应该能理解，对吧？”
“能。”
林序本来还想顺便从骷髅头那里套出一点关于“自己是怎么找上他们”的情报，但现在看来，这条线也仍然是断的。
于是他便不再纠结，而是继续问道：
“说回奈卜克的行动吧。”
“那次行动，你们最终是保卫了返回的祝融号探测器，这点你是知道的对吧？”
“知道。”
骷髅头点点头。
“那你知道，袭击你们的行星轮回组织，到底是个什么样的组织吗？”
“这个不知道——我跟他们的接触不多，也不感兴趣。”
骷髅头坦诚地回答，紧接着反问道：
“你对这个感兴趣？你也是行星轮回的成员？还是你想加入他们？”
“当然不是。”
林序摇摇头。
随后，如同福至心灵一般，他开口说道：
“我是海保的。”
“海保？！？”
骷髅头目瞪口呆。
“你是海保.你的证件呢？？”
“你脑子没毛病吧？你见过海保会给你们出示证件？”
林序像是看傻子一样看着骷髅头，继续说道：
“我向你表明身份的时候，就已经证明我的身份了，不是吗？”
“.很有道理”
骷髅头若有所思。
“所以，你们对行星轮回的追捕行动还在继续？我听说，你们已经在中东大开杀戒好久了，到现在都还没结束吗？”
“这不是你要关心的问题。”
林序的声音低沉。
他看出来，骷髅头其实已经基本相信了自己的身份。
那接下来，自己再想问他什么，就方便得多了。
想到这里，略微停顿后，林序继续问道：
“即便你不了解行星轮回组织，但是那次袭击中，你应该还是掌握了一些信息的。”
“你知不知道，行星轮回组织为什么要过去抢那个探测器？”
话音落下，骷髅头皱起了眉头。
“这个问题.”
“如果你问的是你们放出来的、官方的消息的话，那我没什么好说的。”
“但是其实.我感觉，他们还挺怪的”
“怎么个奇怪法？”
林序精神一振。
终于问出点不一样的了。
骷髅头咳嗽一声，犹豫片刻后回答道：
“你知道，我当时是参与了一线战斗的。”
“很多行星轮回组织的信徒死在我面前。”
“而他们其中有好几个，在临死之前都在重复着什么.日环。”
“我一开始不知道那是什么意思。”
“但在战斗结束之后.”
“日环真的出现了。”
“所以，他们要抢探测器，会不会跟日环有关系？”
这话一说出口，林序的眼神瞬间一变。
日环？！
就是自己和江星野看到的那种日环？
果然。
这种所谓的天象，绝对没有那么简单！
(本章完)


第50章 闲庭信步

2025-05-15 作者： 如星也
骷髅头的话说完，林序陷入了短暂的思考。
如果说之前林序只是“怀疑”异常天象跟末日有关，那么现在他就几乎可以“确定”，异常的日环天象是末日征兆的一部分了。
但这样一来，一个新的问题摆在了他的眼前。
如果末日存在征兆，而行星轮回组织是从类似“日环”这样的“征兆”中推理出了末日降临的信息，那官方为什么没有做出同样的推测？
这里存在一个巨大的逻辑漏洞。
事实上，在这个世界上的任何一个国家，都不可能出现好莱坞电影里那种“官方已经预知了末日，但出于自身考虑向民众隐瞒末日”的情况。
哪怕不考虑自己所在的这个国家在面对大事件时的可怕动员能力，光是以纯粹的“人性”的恶意推测来看，原因也很简单。
顶层的独活是没有意义的。
说得残酷一点，顶层本身就是一个被供养的阶层，乃至于，所谓的“底层”，很多时候是富人的财产。
当你预见到即将发生财产损失时，你要做的显然不可能是放弃财产保命，而是在最短的时间内迅速榨干财产的价值。
所以，合理的做法是，向民众透露有限的、降级的信息。
如果预见到10%的人会死，就告诉民众没有人会死，只是生活会稍受影响，需要大家团结一心共克时艰。
如果预见到50%的人会死，就告诉民众有5%的人会死，大家都要为自己的生存而努力。
如果预见到100%的人会死，就告诉民众至少有20%的人会死，让大家燃尽余热。
管理好预期，通过合理的灾难预期来调动起最大的组织度，才是应对灾难、保证上层存活的最优解。
而在手环里的世界，情况显然不是这样的。
自己遇到的每一个民众都没有这样的灾难预期。
他们甚至都不知道末日存在！
所以这是为什么？
官方的判断，与行星轮回的判断出现了偏差？
还是说，末日本身就是具有不可预见性的，行星轮回的所谓“预测”只是个巧合？
没错
如果行星轮回真的准确地预见到了末日的时间和发生方式，那整个地球早就乱成一锅粥了。
他们只要把证据链甩出来，以他们的组织规模和洗脑能力，这个世界绝不可能还那么“风平浪静”！
他们对末日的“预测”，实际上也只是猜测！
连他们也拿不准！——
但，江星野的预测是怎么回事？？
这个疑问在林序的脑子里只停留了一瞬。
因为他立刻就想明白了。
江星野不是“预测”到了末日。
她是从火星上提前“观测”到了末日！
所以她的时间才会那么有限！
一切都通畅了。
日环，火星，“宇宙滤镜”，祝融号.
行星轮回组织之所以去火星，不是因为他们想要在那里躲过末日。
他们是要去哪里寻找末日的线索！
而祝融号，一定也是在某种情况下，“富集”了末日的线索！
不管是它的本体发生了什么变化，又或者拍到了什么东西，想要搞清楚末日的真相，行星轮回组织就必须要得到它。
逻辑贯通，道心通明。
虽然距离最终的真相似乎还有很长的一段距离，但目前的所有线索基本已经得到了整合。
接下来自己再要往前推理，就不再是站在空中楼阁上了。
林序的脸上露出一个满意的微笑。
此时，车队也已经到达了东华化纤厂外围。
他拍了拍骷髅头的肩膀，随即一马当先地下车。
“开启电致变迷彩，跟我走。”
林序转身朝东华化纤厂侧面绕开，紧接着继续说道：
“所有行动队员听我指挥，保持严整队形，前后步伐一致，跟我向前穿越。”
“明白。”
骷髅头简短回答，紧跟在了林序身后。
林序低头看了一眼手腕上的手表，精心计算着时间。
“15秒后停步，低姿态卧倒隐蔽。”
“关闭夜视仪，关闭所有光源，包括敌我识别设备光源。”
“明白。”
骷髅头再次回答。
这时候，他已经对林序“海保”的身份深信不疑了。
废话！
除了海保的专业人员，谁能做到在带领一支完全陌生的队伍时那么驾轻就熟？
眼前这个神秘的男人，对东华化纤的安保布局简直可以说是了如指掌！
就在小队七人卧倒之后，一名安保正好巡逻到了围墙边缘，而小队也正好借助电致变迷彩的掩护躲过了他的视线！
“继续前进。”
“准备好钩索和上升器，提前给电容充电。”
“明白。”
这条命令更加让骷髅头震惊。
他们所使用的上升器是依靠大容量电容供电的，如果要使用，必须提前充电30秒，才能快速上升15米左右距离。
而这个男人，居然连这一点都考虑到了！
他真的是第一次来吗？
疑惑的念头在心里闪过一瞬，林序已经到达了预定位置。
“就是这里！”
“抛索上升！”
“收到。”
几名队员迅速抛出绳索勾住东华化纤厂外围高墙，林序仍然是走在了最前面。
借助刚刚完成充电的上升器，他迅速登上了高墙，紧接着又将绳索抽回抛下另一侧，毫不停顿地滑索下降。
整个翻越过程不到20秒。
而在他身后，其余队员也悄无声息地落地。
林序松了口气。
从这里开始，潜入难度就大大降低了。
东华化纤厂内建筑复杂，可以利用的掩体很多。
只要不是故意，连头猪都能绕开安保的视线进入最后的目标地点。
“保持低姿态，静默潜入。”
“注意不要使用无线电。”
“进入建筑前准备好亚音速弹。”
“建筑内一楼三名敌人，分别位于两个危险角，一个右侧安全角。”
“进入后组织波浪式展开，动态突击。”
“解决一楼敌人后迅速从楼梯向上，最后一名敌人在二楼角落饮水机侧面，有防弹衣，双人集火对头部攻击。”
“.明白。”
骷髅头目瞪口呆地看了一眼林序，他完全不明白这些信息林序是从哪里拿到的。
但不重要了。
既然领队下了命令，自己就只负责执行！
一行七人前进到目标办公楼外围，林序退到了队伍最后，其余六人则迅速排列出双侧突击阵型，通过手势交流后迅速突入。
“哒！”
“哒！”
“哒哒！”
亚音速消声手枪的枪声就像是有人把弹珠掉在了地上，小到根本没有引起任何人的怀疑。
而在解决掉一楼的三名安保后，小队迅速向上，又按照林序的指引干掉了最后一名手持霰弹枪的敌人。
“抓人质。”
“直接打晕捆好，塞到杂物间去。”
“杂物间在走廊尽头。”
“明白。”
不到两分钟时间，一切处理完毕。
林序看了眼时间。
“还剩38分钟，发挥不错。”
“不错？？”
对面的骷髅头人傻了。
你从到达东华化纤厂外围，到进入最终目标建筑，总共只花了不到3分钟好吗？？
整个过程突出一个闲庭信步，简直就跟回自己家一样！
而现在你告诉我，这只是不错？！
眼看林序已经进入了办公室里，打开电脑解锁后查看起了资料，一旁的骷髅头忍不住走上前去，开口问道：
“我们.现在干嘛？”
“每五分钟一次用安保人员的对讲机回复安全口令。”
林序回答道：
“安全口令是‘舞狮’。”
“明白。”
骷髅头立刻向自己的队员传达了命令。
紧接着，他又忍不住开口问道：
“话说.你们这些海保是不是什么都知道？”
“差不多吧。”
林序随口回答。
骷髅头咳嗽一声，继续说道：
“是这样的.我有个老婆”
“我总感觉她不太对劲。”
“.你那个老婆不对劲谁都知道好吗？”
林序专注地看着屏幕上的文档，头也懒得回。
“啊？”
骷髅头愣了一愣。
“不是不是。”
他连连摆手道：
“我说不对劲的意思是，她是个生存狂。”
“就是自己建地下工事，自己囤积物资那种。”
“我总感觉她是被什么人骗了可能就是那些宣扬末日的行星轮回？”
“话说这事儿你们管不管？”
(本章完)


第51章 奇点

2025-05-15 作者： 如星也
“末日生存狂？？”
林序有点傻眼。
这跟他之前从骷髅头、从其他队员那里得到的信息中拼凑出来的骷髅头老婆的形象并不相符。
说实话，在那些多少有些片面的描述里，骷髅头的老婆就是一个纯婊子。
虚荣，拜金，放荡。
为了更多的钱逼着骷髅头参加更多高风险的任务，林序甚至一度怀疑骷髅头放弃合法PMC不做、反而接下自己这个任务，就是因为他老婆在后面推动。
但现在看起来
好像没那么简单？
一边看着屏幕上的资料，尽可能把所有东西全部记到脑子里，林序一边开口问道：
“所以你老婆具体是个什么情况？如果确认是跟行星轮回有关的线索，我们会考虑对这些违法犯罪行为进行打击的。”
林序这话说的那叫一个伟大光明正确，仿佛真的手握了真理的铁拳一般。
看着他的表情，骷髅头也是深信不疑。
毕竟，他在刚刚短短二十分钟之内表现出来的东西，确实给他的身份蒙上了一层神秘色彩。
于是，骷髅头也不疑有他，直接以一个热心市民的身份，向林序提供了线索。
“其实说复杂也没有多复杂。”
“我老婆原本还是很正常的，就是那种特别特别正常的妻子。”
“她会担心我在外面工作受伤，会经营我们的家，会计划之后的生活。”
“比如生几个孩子，以后在哪定居，孩子怎么教育之类的。”
“但是后来，也不知道是什么时候起，她突然就变了。”
“她对很多事情都失去了兴趣，反而开始迷恋上末日生存。”
说到这里，骷髅头略微顿了一顿，似乎是在仔细回忆。
“她把我们的家打造成了一个‘堡垒’，花掉了很多很多钱。”
“她决意不再生育，甚至趁我不注意时偷偷吃避孕药。”
“她总是说些我理解不了的东西，什么神谕，什么超维体验之类的。”
“我一开始还以为她参加了什么灵修班，但后来慢慢的越来越觉得不对劲。”
“她好像是生病了”
骷髅头的语气低沉中又充满着惋惜，林序能听出来，他真的很爱自己的妻子。
但.
你老婆不一定爱你啊！
你头上已经不仅仅是绿那么简单了，你简直就已经是移动绿灯了啊！
“除了这些呢？”
林序开口问道。
“除了这些.”
骷髅头沉吟片刻，继续回答道：
“她有很严重的自毁倾向，包括自残，还有做出一些极度冒险的极端行为。”
“她甚至曾经试图说服我带她参加PMC——不，她要参加的是更危险的非法佣兵任务。”
“在我拒绝她之后，她开始.放纵自己。”
“派对，药物，酒精.”
“我总感觉她似乎精神出了问题。”
“或许是抑郁症？”
“拉倒吧。”
林序耸了耸肩。
“我倒觉得你还是去查查看，看看你老婆是不是沾上女拳了比较好。”
“不可能。”
骷髅头说的斩钉截铁。
“我了解她，我比任何人都了解她。”
“她的变化是在某一个瞬间发生的——就是她一直说的‘神谕’。”
“我搞不懂那是什么，她似乎也没办法对我形容。”
“但总之我们曾经是绝对、绝对忠贞且幸福的夫妻。”
“但这样的幸福，好像在一瞬间就被摧毁了。”
“我严重怀疑是什么非法组织对她进行了洗脑。”
“如果这个线索有价值的话，我希望你们能帮帮我。”
“明白了。”
林序轻轻舒了口气。
此时，时间还剩下最后两分钟。
他已经把要记的东西都记到了脑子里，趁着最后的时间，他转向骷髅头，开口说道：
“你这么一说确实很奇怪。”
“所谓的瞬间变化，是说某天一觉醒来，她就变了一个人吗？”
“没错。”
骷髅头点头。
“那所谓的神谕，是她第二天一早起来就跟你说的吗？”
“不是，她最开始不知道那是神谕，她只是很恐惧，也很茫然。”
骷髅头仔细回忆着。
“她把那种奇怪的经验叫做神谕是在很久之后了。”
“什么样的经验？”
林序看了眼手表。
还有1分钟。
“她到现在都没有跟我形容明白。”
“她只是告诉我，在某一个瞬间，她消失了。”
“‘我跨出了一步，看到了自己的背影’，‘我跑了一万米，什么变化也没发生’，‘我看到了一切，但什么也记不住’。”
“她是这么跟我形容的。”
“而且她跟我说，有这样经验的人，还不止她一个。”
“不止她一个？”
林序皱起了眉头。
到这一部分，事情开始变得不对劲了。
但没时间了。
只剩下最后十秒。
“来不及了。”
林序开口说道：
“你老婆是对的，世界末日就要发生。”
“待会儿你要是没马上死的话，把你想到的最重要的信息告诉我！”
“就是现在！”
白光闪过。
林序死死抓着对面骷髅头的肩膀没松手。
而在最后一刻，对方则是开口大喊道：
“不管你们怎么说，她绝对不是婊子！”
黑暗退散，林序睁开眼，从床上睁开了眼睛。
他无奈地叹了口气，揉了揉有些发胀的脑袋。
这一趟进去本来只是为了抄资料的，但没想到，居然还有意外收获。
骷髅头的老婆确实不是天生的荡妇-——这也解释了为什么明明自己从其他人那里获得了那么多对她老婆不利的信息，但他却始终如一地表现出深情和爱意。
理论上说，这只是因为她老婆现在的各种离谱行为，还没有把他俩之前的“感情储蓄”消耗殆尽而已。
——
当然，对林序来说，出轨这种事情是不可原谅的。
不管是因为什么原因，都不能被作为借口。
但，林序也不得不承认，骷髅头老婆的变化背后，或许真的还隐藏着什么东西。
“跨出一步，看到背影”？
“看到一切，但什么也记不住”？
这样略有些玄幻的描述
难道也跟真正的末日有关？
毕竟她是真的相信有末日，而末日也确实发生了的。
先记下来吧。
林序打开电脑，先把自己记住的有关两份材料的信息更新到了文档上。
这一次他时间相对充裕，记录下来的信息也比较多。
文档的完整度达到了90%以上，只要再进去最后一次，就能彻底完成了。
紧接着，林序又把从骷髅头那里得到的信息更新到了“线索”文档上。
主要记录的，就是【神谕】【超维度体验】两个关键词。
一切做完后，林序看了眼手机，时间才9点半。
而这时，江星野的消息已经发过来半小时了。
江星野：
“吃宵夜吗？”
又吃？
林序犹豫了片刻，打字回复道：
“吃。”
“一会儿下楼。”
“对了，问你个问题。”
“如果有人说，她‘跨出一步，看到了自己的背影’，这算是种什么体验啊？”
林序给江星野发这条消息只不过是想着江星野也是女人，说不定能理解这种奇怪描述背后的深意。
但紧接着，江星野回复过来的消息，却出乎了他的意料。
“你啥时候对广义相对论感兴趣了？”
“这不是经典的奇点描述吗？”
奇点？？
林序愣了。
开什么玩笑？！
怎么拐到这儿去了？？
(本章完)


第52章 当上总了

2025-05-15 作者： 如星也
在江星野说出“奇点”两个字时，林序立刻反应了过来。
我就说怎么感觉这种描述既视感那么强。
原来是真见过了！
林序还记得，自己以前看过一篇科幻小说。
里面对奇点的描述，就是“一切因果的起点”。
林序没有立刻回复江星野，而是打开浏览器，找到了自己看过的那篇小说。
而很快，小说里对奇点的描述也跳出在了他眼前。
“这里是时间曲率的最大处，从这里踏出的每一步都等同于无数步，从这里选择的每一个方向都等同于无数个方向”。
“你会看到自己，你会看到你从未看到过的背影，你甚至会看到被无形之力整齐切开的剖面，看到你跳动的心脏和起伏的肺泡。”
“但你却看不到血液流出。”
“那些无时无刻不在体内川流的血液，仿佛消失在了虚空之中”
这一段描述比骷髅头老婆的描述更加玄幻，很显然有艺术加工的成分。
但不得不说，这玩意儿听上去还真的有那么一点.真。
所以，骷髅头老婆的经历是真实的？
很有可能。
并且更重要的是，骷髅头明确说过，有这种经验的不止他老婆一个人，并且将这种经验描述为神谕。
那就很耐人寻味了。
林序重新刷新了线索文档上的描述，把【神谕】这个关键词和【日环】放在了一起。
这两者会不会有什么联系？
肯定有！
但具体是怎么联系起来的，林序不知道。
暂时搁置吧。
这不算是什么关键线索，充其量只算是一个支线。
等以后再进入手环探索时，应该能顺便解决。
想到这里，林序再次拿起手机，给江星野回去了消息。
林序：
“我就是在科幻小说上看到了这种描述，觉得很新奇而已。”
“广义相对论吗？我去看看好了。”
片刻之后，江星野的消息回了过来。
江星野：
“相对论好啊，相对论得学啊。”
“你自己看啊？要不要我去给你上上课？”
林序：
“.来，不来是狗。”
江星野：
“汪汪汪。”
林序：
“.道德在哪里，底线在哪里？？”
江星野：
“不跟你瞎掰了，我要去干活了林总。”
“对了，你上次不是说组里新招的人给你推过去看看吗？”
“我这已经面了一个，简历给你推过去？”
“我跟你说，这人真不错。”
“西工大的硕士生！学飞行器设计的！”
林序：
“那么强？怎么跑我们这来了？”
江星野：
“追梦来了人家。”
“据说想上天，但是过不了官方的筛选。”
“也不知道HRD给她画了什么饼，大概是骗她以后可以优先体验吧。”
林序：
“女的？”
江星野：
“姐姐来的，跟我一样大，比你大两岁。”
“叫白墨。”
“怎么样，名字好听吧？”
白墨？！
林序目瞪口呆。
怎么又是认识的？？
不对，这很合理。
按照星旅一号项目的推进进度，这个关键的航天员也确实应该出现了。
但林序万万没想到，她居然是以这种方式出现的。
是得见见她。
斟酌片刻，林序给江星野发去了消息。
林序：
“是挺好听的。”
“明天约个面吧，我也见一见。”
江星野：
“？？你想干什么？”
林序：
“我要见见候选人！我还能干嘛？”
“东华化纤厂那边已经开始铺开了，我后面主要精力要放在那边，这个人是要接我的工作的，我难道还不能见？”
江星野：
“倒也是.”
“明天下午两点吧，一起见。”
林序：
“可以。”
“你还护食上了.”
江星野：
“汪汪汪。”
林序没再回复江星野，而是转身坐回了电脑前。
在手环世界里他还没有找到白墨，但现实世界里，马上就要见到了。
所以明天，要跟她聊点什么？
问问她为什么想上天？
她的理由，总不至于跟徐进一样，是要把祝融号带回来了吧？
希望她能给自己一个有意义的答案。
林序合上电脑屏幕，这才感到一种强烈疲劳过后的昏昏沉沉。
他迷迷糊糊地洗了个澡，躺到床上，0秒入睡.
第二天一早，林序被自己长时间打工当牛马的生物钟叫醒。
他一看时间已经是8点半，于是下意识地就加快了速度洗漱穿衣准备下楼。
但等他穿上鞋打开软件想看看能不能踩狗屎运卡个bug在家里打上卡的时候，他却惊讶地发现，自己的打卡规则已经变成了灵活打卡。
什么叫灵活打卡？
就是不用打卡。
卧槽？
也是好起来了！
林序赶紧点开自己的个人资料，随后便发现，自己的岗位职衔已经从“高级飞控工程师”，直接变成了“高级项目总监”。
职级更是从15级，直接跳到了21。
卧槽？
当上总了！
林序在手环世界里体验了一把坐火箭，没想到现实中也是坐上火箭了。
15到21级，按照这破公司从某为那里抄来的职级体系，哪怕最快也至少需要10年才能达到。
但自己，只花了一周。
舒服了。
再点开线上工资单一看，原本四万多的工资已经直接跃升至16万，并且已经支付。
发薪日！
林序的心情瞬间好了起来，也不急着去上班了。
他先是下楼吃了早饭，随即又打了个车，直奔公司而去。
而等他进入办公室的时候，才发现整个办公室的同事都在用奇怪、但又夹杂着几分好奇的眼神看着他。
尤其是原本负责星旅一号项目、担任项目经理的陈岩。
他的表情相当复杂。
虽然从职责分化上来说，林序并没有取代他的位置。
哪怕职级比他还高两级，但林序的职权跟他是平行的。
但，即便如此，陈岩却仍然觉得有点不是滋味。
当初自己大言不惭地说要给年轻人一个锻炼的机会，结果练着练着，直接练到自己头上去了.
眼看林序走向了原来的工位，陈岩咬咬牙走上前来，开口叫道：
“林总。”
“啊？”
林序愣了一愣，对这个称呼还有些不适应。
“怎么了？”
他开口问道。
“你您的办公室已经布置好了，我带您过去一下。”
“好，谢谢。”
林序也不客气，跟在陈岩身后向新办公室走去。
推门而入，巨大的落地窗落在眼前。
舒服。
林序绕过办公桌，坐在沙发上。
崭新的电脑，崭新的茶具，崭新的折叠屏手机，怎么折都有面
这办公配置，也算是拉满了。
林序好好过了一把瘾，随后打开电脑，准备安排这一天的工作计划。
而也就在这时，他的手机上，却突然跳出了一条信息。
是徐进。
“老板你在哪里我已经到东华化纤厂了我们可以开始了吗？”
“设备已经到了！”
啊？
林序愣了。
设备已经到了？？
这么快？！
(本章完)


第53章 我们行了

2025-05-15 作者： 如星也
在这个国家，你绝对无法质疑官方组织在“必要时刻”的组织度。
林序本来以为，哪怕有徐进的关系在，想要获取到全部装备、将装备安装完毕，至少也需要一到两周的时间。
毕竟，装备的拆卸和运输本来就要花不少时间，更不用说还有那些复杂的沟通流程了。
但结果，他们只花了两天。
或者准确来说，其实是一天半。
当林序赶到东华化纤厂时，大批的工人已经在卸货，而另一批从设备原厂跟随来的专业工人则已经开始与东华化纤厂方面沟通，准备着手安装设备了。
徐进在旁边已经等得满头是汗，林序先是上前跟他见了面，随后又跟负责现场调度的负责人打了个招呼。
他不知道这个负责人的来头，对方更不知道他的背景。
只是看到他年轻成这样，下意识地就代入了些不同寻常的联想。
所以，他对林序的态度也相当热络。
代表着双方最高责任的两人就这么客套恭维了一番，而这一幕落在同样急匆匆赶来的任简眼里，就成了同事叙旧一般合理的场面。
“感谢！感谢！”
“两位辛苦了！”
“今天中午我来安排，我们吃.”
“吃饭就不吃了。”
对面面的负责人摆了摆手，随后说道：
“我这边任务紧，今天只是第一天。”
“上面有指示，三天之内要把设备安装到位。”
“所以一切繁文缛节都没必要搞，麻烦你们做好现场支撑，尽可能保证工期内完成。”
上面？
指示？
这一刻，任简几乎已经确认了林序的身份。
他连连点头，回答道：
“明白，明白。”
“我这边会尽快做好结款工作，同时马上调一批工人过来协助安装。”
“另外，林序同.林总，你这边还有什么需要我安排的吗？”
这话说完，还没等林序回答，对面的负责人的眼神先变了。
林序同.林序同志？
他不知道任简想叫的其实是“林序同学”，下意识地就代入了一个更“严肃”的称呼。
于是，他也对开始对林序的身份深信不疑，神情也更和善了几分。
“不用安排什么。”
林序摆了摆手，随后说道：
“给我找个办公室就好，我要跟我们的专家去对一对技术方面的信息。”
“没问题，你跟我来。”
任简立刻点头，林序叫上等在一边徐进，紧跟在任简身后进了办公室。
没有任何人来打扰他们，林序从随身的背包里掏出提前打印好的纸质文件，直接递到了徐进手里。
“看看这个。”
林序开口说道：
“资料完整度已经很高了，你还需不需要进一步完善？”
“如果不需要，能不能立刻组织生产？”
“操作流程上有没有困难？需不需要安排其他人来协助你？”
“我先看看看！我先看看！”
徐进激动地接过文档，一边翻页，一遍略有些刻板地甩动着自己的手指。
他的动作又快又粗暴，就好像是林序看过的某些土味视频里的结印动作一样。
唯一不同的是，林序明显能看出来，他的大脑正在疯狂运转。
一页。
两页。
三页。
徐进翻得很快。
一边看着文档，他一边口齿不清地说道：
“对！”
“很对！”
“就是这样，就是这样的.”
“要控制温度，要控制挤出温度”
“没错，压力为什么那么低为什么只有100千帕”
“速率速率要低！我之前想错了！”
“天然原材料？这个不重要，这个不重要，这个不需要测试.”
“没问题！没问题！”
徐进猛地站起来。
“就是这样！就是这样！”
他朝着林序大吼，表情近乎扭曲。
是狂喜的扭曲。
“我们现在能试试吗我现在能试试吗？”
“我们现在马上去我们马上”
“设备还没安装好！”
眼看徐进几乎要失控，林序赶紧把文档翻到最后一页，随后说道：
“这份材料是不完整的。”
“这里还缺几个数字！你要先把数字补上！”
“我没办法通过实验来得到结果，你看看你能不能从理论角度推测出来？”
一瞬间，徐进沉静下来。
“这个很简单.”
“石墨炉用石墨炉就是为了做高温碳化的。”
“要做高温碳化，温度至少要达到2500摄氏度以上。”
“只有达到2500摄氏度以上，材料结晶度才能突破1800度时的极限，这是为了弥补湿法纺丝过程中DMAC溶剂影响的结晶速率差.”
“这个是2500度，肯定是两千五百度。”
“表面处理.表面处理电化学氧化槽”
徐进喃喃自语。
林序就在一旁安静地看着。
半小时后，徐进突然抬起头。
随后，他开口说道：
“老板。”
“我们行了！”
一小时后，钟山疗养院内。
徐千林一边坐在病床上，身边放着的是保健医生精心搭配、但此时早就已经凉透的营养餐。
他手里拿着的是最新的分析报告。
针对M46X、PEEK-RTM两份材料工业化制取流程可行性的分析报告。
徐千林面色凝重，一旁端坐的、头发花白的专家也同样如此。
眼看他放下了报告，那名专家才开口说道：
“徐总，现在的情况你也已经看到了。”
“我们此前获取的那份材料上的两套制取工艺绝对不是‘实验性工艺’那么简单。”
“经过数据模拟显示，两份工艺的可实现性相当高。”
“甚至可以说，这就是两套完全可以直接通过测试流程、直接投入生产的工艺。”
“它唯一的问题，就是不完整。”
“但哪怕‘不完整’也不是个问题。”
“这份工艺的提出者手里一定是有完整的文档的。”
“他们已经走得很远了——相当远！”
“别说我们追不上，整个世界，就没有任何一个研究机构能追得上他们的进度！”
“工艺一旦试制成功，给整个行业带来的将会是颠覆性的冲击。”
“而我们.”
“不用多说了。”
徐千林抬手打断了对方。
“这份工艺绝对不是我家小子能搞出来的东西。”
“他是有一些进展，但进展远远没有达到这种程度。”
“这东西的来源，还是在天穹科技上。”
“不——应该说，是在那个叫林序的年轻人身上。”
“帮我一个忙，去跟他接触接触。”
“如果有可能的话，安排我跟他见一面。”
“这件事情并不简单.无论如何，我起码得搞先搞清楚，他背后到底是谁！”
(本章完)


第54章 为什么要加入天穹科技？

2025-05-19 作者： 如星也
林序没想到，自己留下的最后10%的空白，居然能被徐进那么轻而易举地解决。
不过也是。
绝大部分内容都是完整的，整份文档最后的一部分，也仅仅是一些收尾的环节而已。
根据前面的核心内容，只要是有过材料学工作经验的人，大概率都能轻而易举地推测出最后的环节。
徐进能解决并不奇怪，他要是解决不了，那才是对不起在另一个平行世界里，他作为这两份工艺发明人的尊严了。
这样也好！
自己又省了一次进入手环世界的机会，今天晚上再进入手环，就可以安心去找白墨、去找祝融号的真相了。
对了，白墨！
林序看了眼时间，此时已经是中午12点半。
吃个饭休息会儿，马上就要去面试了。
林序赶紧找到推演完工艺文档，还沉迷在设备中不可自拔的徐进，但开口一问，人家压根不想吃饭。
他恨不得就在原地盯着，设备上齐之后立刻动手！
林序劝不动他，这样的阿斯伯格患者有时候真的是犟到令人发指。
无奈之下，林序只好搬出合同来，威胁他不跟自己走就取消后续的合作。
这么连哄带骗的，徐进才终于收回了恋恋不舍的目光，跟着林序走出了厂房。
“老板我们明天什么时候过来我下午可以过来吗？”
“你放心我不会给你惹麻烦的我只是在这里看着！”
“我需要提前熟悉熟悉设备这样等后天装好的时候我就可以直接用了！”
“不是后天。”
林序纠正道：
“是大后天，大后天才能装好。”
“是后天！我问过他们了后天晚上11点50分之前就能装好到时候我们就可以直接开工了！”
“.你看看你都给人逼成啥样了.”
林序无奈地看着徐进。
11点50分！
都精确到分钟了！
真不能让他在厂房里待着了，再让他在厂房里待着，那百分之百会出事。
“你听我的，资料我已经给你了，你先把资料带回去。”
“带回去之后，你自己好好研究研究，花两天时间，把全流程都弄懂。”
“我的意思不是看过就完了，你要熟练，要融会贯通，要.”
“我已经融汇贯通了！”
徐进一本正经地说道：
“老板我可以了我已经可以开工了！”
“还不够！”
林序郑重说道：
“你现在只是自以为可以了，但还远远不够！”
“听我的，否则我们就不用合作了！”
“好吧.”
徐进没再多说什么，只是顺从地点了点头。
他还是很听林序的话的。
大概在他看来，林序就是那种从天而降的天才，不仅用碾压的姿态解决了他长期以来解决不了的问题，还给他的“最终目标”提供了一条出路？
这样的人，哪怕他是阿斯伯格，也是能分清大小王的。
一路送徐进上了车，临开走时徐进都还在不断回头看向厂房方向。
但他下次来，至少也得是两天之后了。
希望两天之后，他能给自己带来点不一样的惊喜吧.
送走徐进之后，林序在化纤厂附近简单吃了口饭，随后便坐车返回了天穹科技。
等他回到公司的时候，大部分员工都在午休，但林序一眼就看到，在前台接待区的沙发上坐着一个女生。
这不是一个多漂亮的女生。
齐耳短发，化了淡妆，妆容干净。
哪怕是坐在柔软的沙发上，她的腰背也挺得笔直，形体无可挑剔，眉宇间隐约透露出一丝英气。
林序立刻就认出了对方的身份。
白墨。
他没有耽误时间，而是直接走上前去，开口问道：
“你是白墨？”
对面的女生抬起头看了林序一眼，随即起身向林序伸出手。
“是的，我是白墨。”
“林总，很高兴见到您。”
“您比我想象的要年轻。”
“你认识我？”
林序略有些惊讶地问道。
“不，我是第一次见您。”
“不过我之前跟江总已经提前沟通过了，对这个岗位的情况很了解。”
“我听说我是要接替一个飞控工程师的岗位，见您认识我，大概就猜出是您了。”
不错。
敏锐，干练，聪明。
这素质，确实是能当航天员的人才。
“不错.”
林序点点头。
“怎么那么早就来了？这不是才一点多吗？”
“咱们约的面试时间是下午两点吧？”
“我本来是打算在周边逛一逛，提前熟悉下工作环境。”
白墨笑着回答道：
“不过逛了一圈发现，周边的环境确实比较.简单。”
“我约了租房的中介，但他的时间又不匹配。”
“所以我就直接到办公室来了-——正好利用这点时间，再查一查租房的信息。”
“你对这场面试很有信心嘛。”
林序好奇地看着白墨，继续问道：
“志在必得？”
“双向选择。”
白墨回答道：
“我觉得你们没有理由不用我，我基本是目前开放市场上的最优选了。”
“另外，贵司能给到我的东西我也是满意的。”
“所以，结果其实已经确定了。”
“尤其是在见到您之后，我更加确定这次面试会顺利。”
“您这样的年轻人，大概率不会因为什么价值导向问题把我卡掉，咱们要聊的大概率只是些生活上的问题。”
“至于最后的、非业务线的高层级终面.大多数时候都是走个过场而已。”
很强势。
林序上下打量着白墨。
这样的人，估计如果让陈岩来面试，是绝对过不了的。
但林序倒是很喜欢这样直来直去的沟通方式，哪怕不考虑白墨在后续的关键性作用，他也愿意把这个人留下来。
想到这里，他开口说道：
“差不多是这样。”
“租房的问题你后续可以跟江组长沟通。”
“我们公司大部分年轻人-——没有买房的年轻人，都是住在仙林东路那边的一个公寓。”
“那边环境还不错，周边的设施也比较齐全。”
“早上有班车通勤，当然如果不想坐班车，你就算每天打车，这个岗位的工资也是完全能吃得消的。”
“好了，既然来都来了，那也不用等两点了。”
“跟我去办公室吧，我把江组长叫过来，咱们一起聊聊，基本就可以定下来了。”
“好的，没问题。”
白墨紧跟在林序身后走进办公室，当看到巨大的落地窗、以及显然超规格的豪华办公室之后，她的眼神里终于流露出一丝惊讶。
这.
飞控工程师，在天穹科技里还有这待遇？？
不对，眼前这个林总应该是高升了。
要不然，也不会突然招人来顶他的岗位。
林序注意到了白墨若有所思的眼神，招呼她在沙发上坐下，随后掏出手机叫醒了还在午休的江星野。
趁着江星野收拾的空隙，正好问一个自己必须要问的问题。
林序看着对面的白墨，咳嗽一声。
随后，他开口说道：
“咱们现在就开始吧。”
“首先问你一个问题。”
“你为什么想要加入天穹科技？”
“我不要那些官方的回答。”
“我要的是，真实的原因！”
(本章完)


第55章 进来说点事

2025-05-15 作者： 如星也
真实的原因？
对面的白墨用审视的眼神看着林序，似乎一时之间也摸不准林序的意图。
这让她不由得有一丝焦虑。
——
事实上，凡是不能用理性和逻辑来推测、判断的事情，都会让她陷入焦虑。
但还好，生活中遇到的大部分场景造成的影响都不大。
略微思索片刻后，她开口回答道：
“其实主要原因只有一个。”
“我天生对太空很好奇，我也想成为一名宇航员。”
“但我没办法通过官方的筛选，想要凭借自己的能力做到行业顶端、成为非职业航天员参与航天任务也不太可能。”
“因为我这个专业，天然就不符合非职业航天员的筛选标准。”
“所以，对我来说最合理的选择，就是加入一家民用航天公司，推动民用航天发展，并且在过程中去寻找机会。”
白墨的话说完，林序微微点头。
“这个理由你跟HRD也已经说过了吧？”
“说过了。”
“他给了你什么承诺吗？”
林序继续问道。
“人事的承诺都是不可信的所以我也没当回事。”
“但即使没有她的承诺，我也不会更改我自己的判断。”
“正如我说的，这是最合理的选择，也是最理性的选择。”
“明白了。”
林序若有所思地点点头。
对太空的天生兴趣？
结合她的经历来看，这倒是挺合理的。
她学的就是飞行器制造专业，目标似乎也就是冲着“航空航天”去的。
但这里似乎又有一个问题。
如果她真的天生就有“上太空”的理想，为什么不去走更接近的国防院校、或者军校方向呢？
先当飞行员、再当航天员，难道不比搞什么飞行器设计，从幕后转台前要容易得多吗？
她那么理性一个人，林序不相信她看不到这两种方案之间的差距。
想到这里，林序开口说道：
“但是你的表述里有一个问题。”
“你应该不是‘天生’对宇宙、太空感兴趣。”
“应该是至少在你进入大学之后、也就是2018年之后，才开始对太空感兴趣的对吧？”
“要不然，你应该不会去西飞学飞行器制造，这是一条不符合你最终目标的路线。”
话音落下，林序明显注意到，白墨的眼神闪烁了几下。
中！
猜对了！
一定是有什么东西影响了她！
而果然，在短暂地沉默之后，白墨点头说道：
“是的。”
“准确地说是从2021年开始，我才决定要亲自飞到太空去看一看的。”
“不过，具体的原因.我可以申请不说明吗？”
“这属于我的个人隐私，不方便对外公开。”
“.可以。”
林序显然也不可能用审问的方式来强迫对方开口。
但即便她不愿意说，今天的见面也是有意义的。
至少可以确定，这是一个高度理性、且执行力极强、直来直去的人。
性格方面的东西，基本是不会改变的。
掌握了这种特质，进入手环世界之后，沟通也会更加高效。
此时，江星野的声音已经在门外响起。
她似乎不知道自己的新办公室在哪，还在门外抓人问。
林序站起身去开门，随口对白墨问了一句：
“你该不会也想去火星吧？”
这一瞬间。
白墨脸色大变。
林序的动作停在了原地。
他愣了一愣。
紧接着，他快速开口对白墨问道：
“为什么要去火星？”
“因为什么？”
“行星轮回、末日、祝融号、日环、神谕、还是超维度体验？？”
他一股脑地把自己知道的所有关键线索的关键词全部说了出来。
而白墨的脸色，已经不能用难看来形容了。
焦虑、恐惧、惊慌、无措.
那种干练的神采荡然无存。
她的面部表情甚至因为因为肌肉的剧烈抽搐而扭曲。
“我我.”
“你”
白墨张口结舌。
林序果断掏出手机，随后说道：
“记住我的号码！”
“你应该不想在别人面前聊这个。”
“但是你知道的东西，我大部分都知道！”
“你先平复情绪。”
“我们另找时间聊！”
“明白.明白”
白墨哆哆嗦嗦地掏出手机，连输好几次，才终于输对了林序的号码。
她看向林序的眼神已经完全变了。
林序没办法形容那是什么眼神。
但，从直觉上看.
那就像是一个在沙漠中跋涉了无限远的人，终于看到了真正的绿洲
此时，江星野终于找到了林序的办公室。
她敲了敲门，林序说了个请进。
江星野推门而入。
“林总，抱歉来慢了。”
“我没.”
“我先走了。”
白墨低着头往门外走去。
她努力控制着自己的身体动作，努力隐藏着脸上近乎已经失控的表情。
江星野傻眼了。
等办公室的门重新关上之后，她才转向了林序。
“不是。”
“你干什么了？！”
从她质问的语气看，与其说她在担心林序搞砸了一场面试，不如说她在担心林序跟白墨之间发生了什么“不可描述”的事情。
“我”
“哎呀，我很难跟你解释！”
林序知道自己还没到跟江星野摊牌的时候，只能给她一个模棱两可的回答。
“我跟她聊了一点她大学期间的事情，包括为什么要选这个专业，为什么要来天穹科技之类的。”
“我好像聊得有点太过了，她好像有点破防了”
“就这？？”
江星野靠近了林序一步。
“你觉得我能信吗？”
“真的就是这样。”
林序毫不躲闪地直视着江星野的眼睛。
他还真没撒谎。
只不过，没把事儿说全罢了。
江星野从他的眼睛里看到了真诚，于是便也稍稍松了口气。
“没骗我就好没事，她要是不来了我另外给你找人。”
“这件事你别往上报先，要不然人事那边要抓你小辫子了。”
“你刚升上来，一点瑕疵都不能背。”
“你就说是我前期跟她沟通有差异没对齐，到时候我来解释。”
“不用。”
林序摆摆手。
“她只是心态崩了，工作的事情没崩。”
“她会来的。”
“而且我觉得，她其实还挺适合这个岗位的。”
“那就好。”
江星野长出了一口气，转而又好奇地问道：
“所以你到底跟她聊啥了？”
“我就.”
“丁铃铃铃-——”
林序正打算回答，突然响起的手机铃声却打断了他。
他抓起手机一看，是个陌生号码。
骚扰电话？
他随手接起电话，紧接着，对面传来了一个男人的声音。
“林序先生，我这里是金陵市国家安全厅综合情报处。”
“我们的地址是金陵市六朝路金陵公安局。”
“麻烦你现在过来一趟。”
“到了以后直接进来，我们要找你.聊一点事情。”
(本章完)


第56章 你会相信吗

2025-05-15 作者： 如星也
国家安全厅.
这六个字从听筒里传来的瞬间，林序的脸色直接变了。
国安厅！
国安局！
卧槽，我他么干啥了？
林序自认为，从始至终自己都没有做任何出格的事情。
同样的，自己也没有向外扩散任何不该扩散的信息。
与末日相关的一切信息，到自己这里就结束了。
自己已经谨慎到了极点，但居然还是引起了国安的注意。
所以是因为什么？？
只有一种可能。
材料。
这两份材料，引起了某些人的注意。
而这个“某些人”，很可能与徐进有关！
靠！
那句话怎么说的来着？
命运中的每一份礼物，都已经在背后标好了价格。
自己利用徐进撬动了官方的资源，在最短的时间内搞到了设备、把厂子搭建了起来。
但与此同时，也理所当然地引起了官方的注意。
而只要稍加调查，官方就会发现，自己手里掌握的完全是无源信息。
两份材料的工业化制法就是凭空冒出来的，根本没有有迹可循的逻辑链条。
他们找自己问话是正常的，要是丝毫没有反应，那才是有鬼了.
既来之，则安之。
林序深吸了一口气，开口对一旁安静等着，眼神中透露出浓重关切的江星野说道：
“我得出去一趟。”
“不用太担心，没什么大事。”
“那个白墨，你继续跟她保持沟通。”
“我们要把她留下来，后续咱们用得上。”
“对了，不用跟她聊有的没的，先帮她把租房的问题搞定。”
“好。”
江星野点点头，林序正打算转身出门，她突然一把拉住林序的胳膊，犹豫片刻后问道：
“你没事吧？”
“.不是哥们，你别演的跟电视剧里那些要送大哥去砍人的大嫂一样。”
林序拍了拍江星野的手背示意她松手，继续说道：
“把心放肚子里，晚上我应该还能回来吃饭。”
“.注意安全。”
江星野没再多说什么，林序嗯了一声，推门离去。
下楼之后，林序打车直奔六朝路派出所。
坐在车上，他的脑子里不断复盘着近期所做的一切，同时也在规划着接下来到达国安厅后的沟通计划。
他是绝对不打算在现在这个时间点就把一切和盘托出的，毕竟，自己手里的筹码还不够多。
至少，没有多到能让官方在明知自己有问题的情况下，还愿意给自己提供足够的自由裁量空间的程度。
所以，怎么去沟通，怎么用合理的方式去他们透露真实但有限的信息，达到说服对方的目的，就显得尤其重要了。
编一套瞎话？
不可能。
哪怕自己面对的是普通的公安机关，编一套瞎话都可能能糊弄过去。
但自己要面对的是国安。
他们的手段，他们的信息权限，可不是跟你闹着玩的！
唯一的办法只有一个。
咬死不说。
只要保证自己的导向是正确的，只要保证不会对大局、不会对国家利益造成影响，理论上说，他们也不会过于苛责。
试试看吧。
车子停在了六朝路公安局门口，林序下车走向大门，他还在想着进去以后该往哪走、该找谁，但也就在他下车的瞬间，一个穿着便衣的寸头男已经迎向了他。
“林序先生，跟我来吧。”
林序没有太惊讶。
都找到自己头上了，自己的资料在他们这肯定早就是门儿清了。
他毫不怯场地跟上，虽然心跳都快飚到一百六了，但表情那叫一个波澜不惊。
认怂是不可能认怂的。
吹牛逼呢，人类的命运就掌握在我手上了，我他么才是主角！
林序深吸一口气，紧跟在男人身后上了四楼，进入了一间看上去也就是平平无奇的办公室。
而在办公室里，摆着的居然是一张轮椅。
这跟自己预想中的“谈话”、甚至是“审讯”的场景完全不搭边啊！
林序皱眉看向轮椅上的老人。
他似乎已经很虚弱了。
但他的眼神却仍然锐利。
“坐吧。”
老人注意到了他的表情，面带微笑地开口说道：
“林序同学，坐吧。”
林序犹豫片刻，在老人面前的椅子上坐下。
椅子显然是精心挑选过的，坐下之后，双方正好能够平视对方，说话并不费劲。
“您是.徐千林，徐老？”
林序猜出了老人的身份，而对方则是点了点头，略有些自嘲地笑了笑。
“什么徐老徐老的叫徐工就好。”
“我这副样子不是因为老了，是因为癌症。”
“这两者还是有本质区别的。”
“.您辛苦。”
林序不知道该说些什么。
气氛一点都不剑拔弩张，反而带着几分小辈跟长辈对话时那种特有的尴尬。
像是注意到了他的表情，对面的徐千林也不再温吞吞地跟他拉家常，而是直截了当地说道：
“我的时间也不多了，那我们就开门见山吧。”
“我是从你找到徐进的时候开始关注你的。”
“你给他提供了M46X、PEEK-RTM两份材料的工业化制取工艺文档，并且跟他见了面、谈好了合作。”
“说实话，一开始我还以为你只是代表天穹科技，想要通过徐进，来寻求官方背书。”
“但很快，经过经侦科的同事调查，我们发现，事情跟我们预想的有出入。”
“你之所以要拉徐进入伙，本质上不是为了所谓的‘背书’，你反而是把他当成了你的掩护。”
“东西是你自己的，天穹科技是平台，徐进是将信息源合理化的手段。”
“你同时骗了两方力量入局，目的很明显，就是为了实现两份材料的快速量产。”
“那这个问题就很奇怪了。”
“我们暂时不去讨论你手里的技术是怎么来的——毕竟我们做情报工作的同志也不是万能的，总会有疏漏的地方。”
“我们只讨论一个点。”
“如果你的能力强到能输出两份显然超越这个时代的技术的程度你为什么要那么心急？”
“或者说，又为什么要采用这种漏洞显然不小的方式，来铺开你的计划？”
“答案只有一个。”
“你没有太多时间，或者说，你迫切需要把这个计划落地。”
“所以.”
“能告诉我，是为什么吗？”
话音落下。
林序无言以对。
卧槽
你已经把我要说的话都说完了，那我还能说什么？？
这一刻，他深切感受到了这架国家机器的强大和恐怖。
别说“事实”了。
他们了解“事实”是没什么意外的。
现在的情况是，他们连自己的动机都摸了个八九不离十。
在他们面前，自己简直跟透明人一样。
那我还能怎么办？
林序深吸了一口气。
随后，他开口说道：
“我确实在紧迫地推进这项工作。”
“但具体的原因.”
“说出来，你们也不会信的。”
“你可以先说说。”
徐千林温和地看着林序。
林序略微停顿片刻，开口问道：
“如果我说，世界末日要来了呢？”
“我信。”
徐千林郑重点头。
“因为，你不是第一个这么说的人。”
(本章完)


第57章 镜子空间？

2025-05-15 作者： 如星也
一个小时后。
国安厅门口。
林序略有些茫然地看着大街上川流不息的车辆，眼神里带着几分不可置信。
他的脑子里还在回响着徐千林刚刚跟他说的话。
“.其实我们、尤其是我，根本就不在意你手里的技术是从哪里来的。”
“每个人都有自己的秘密，只要你所做的事情是对国家有利、对人民有利的，在很多时候，我们可以不去深究。”
“当然，这句话说得有些过于‘官方’了。”
“但是，道理就是这么个道理。”
“我知道你现在还信不过我们，但我们愿意给你时间，也愿意在一定程度上给你提供一些援助。”
“我希望你不要想太多，继续做好你应该要去做的事情。”
“另外，也不用太在意我们的同志们对你的一些‘监视’。”
“更多时候，那只不过是一种保护.”
保护？
或许吧。
至少，从目前情况来看，国安对自己的监视确实没有对自己的正常生活造成影响。
甚至自己都不知道他们的存在。
林序轻轻叹了口气，随即又想起了徐千林提到的有关“末日”的说法。
“.我们确实观测到了一些异常的天象，并且这种异常天象发生已经不是一次两次了。”
“从我们现有的技术水平、科学水平来看，这样的异常天象是难以解释的。”
“不可避免的，在我们内部，一些同志也产生了悲观的想法。”
“比如就像你说的，末日是不是要到了？”
“但依我来看，或许并没有那么严重。”
“古人见到日食，也以为末日要到了。”
“惠勒在延迟选择实验里确定观察者效应时，也以为物理学的大厦要坍塌了。”
“但现在呢？”
“我们还活得好好的，量子物理的大厦也在不断添砖加瓦。”
“天是塌不下来的。”
“我们要料敌从宽，但也不能盲目地自怨自艾。”
“所以.无论你是来自哪里，有何种打算。”
“我希望你能对未来充满信心。”
“其他的，我就不再多说，不再多问了。”
“我们给双方一些时间，好吗？”
“我还能撑一段时间，什么时候你想清楚了，可以随时来找我。”
“我会尽快向上推动，尽快尝试为你获取到更高的权限。”
“到时候，我们可以聊一聊你说的‘末日’，聊一聊我们双方掌握的线索。”
“或许聊过之后你会发现，事情还没有那么严重呢？”
到最终，徐千林也没有追问自己的技术是从哪里来的，更没有追问自己是从哪里得到的有关“末日”的判断。
他对自己，真的是宽容到极点了。
他甚至暗示了，官方会用已经掌握的信息来跟自己做“交换”，而不是在自己没有权限获取信息的时候，强行掠夺自己掌握的信息。
卧槽，如果官方人员每一个都跟他一样，那自己跟官方合作，其实也没多大问题吧？
——
但问题就在于，并不是所有官方人员都是跟他一样的。
徐千林作为一个老一辈的科研学者，对知识、对未知领域的敬畏之心要远远强于其他人。
也正式因为这个原因，他才会给自己机会。
可如果有一天，他不在了，或者说自己没办法再受到他的庇护了呢？
那自己的处境，将会是不可预测的。
所以，自己手里还是必须要有足够的筹码。
一份技术不够，自己需要的是更多的技术，更多超越这个时代的信息！
只要筹码足够多，自己就是主导者。
而任何一个理性的群体，都不会蠢到试图干涉“主导者”的行动的程度！
道心通明。
林序回头看了一眼国安厅的方向，眼神中流露出一丝期待。
或许有一天，只要自己做得足够好。
那就不是他们叫自己来这里一趟，而是自己叫他们来一趟了。
此时，徐千林给安排的车也到了。
林序坐上车，前排穿着中山装的司机一路把他送到了天穹科技的门口，停好车后又极有规矩地想来给他开车门。
不过林序根本不知道有这个流程，等人家下车的时候，他已经粗暴地推门而出了。
司机险些被撞了一跟头，两人略有些尴尬地对视一眼，相互点点头，各自离开。
林序一路直奔办公楼，等他回到办公室时，却发现办公室里已经有人了。
正是任简和楚旭两人。
“老板？楚工？”
林序疑惑地开口问道：
“你们.有事吗？”
“没事，没事！”
任简摆了摆手。
“本来是想找你聊聊东华化纤厂项目后续推进的事情的，主要是资质和手续上有一点差异。”
“听江同学说你出去了，就在这等会儿。”
“不过现在没事了，我这边也是刚接到电话，问题解决了。”
“解决了？”
林序下意识地重复了一遍。
他这话本来也就随口一说，但落在任简耳朵里，却成了一种“确认式的询问”。
毕竟，他刚刚还亲眼看到林序从一辆白牌车上下来。
那个穿着中山装的司机代表着什么，任简真的是再清楚不过了.
于是，他赶紧回答道：
“是的，已经解决了。”
“那边办的很好，手续估计后天就能下来了。”
“到时候设备正好也安装完，试制工作就可以展开了。”
“这样.”
林序若有所思地点了点头。
他之前还真没考虑过资质和手续这方面的问题，或者说，他本来以为，即使有这方面的工作，任简靠自己也应该是能解决的。
不过现在看来，这事儿还没那么简单。
不过好在，最终还是解决了。
要么是徐进的关系，要么是徐千林的关系。
本质上都是一样的。
看来，徐千林是在提前对自己示好啊。
自己真得好好考虑考虑，后续跟他们的合作怎么展开了。
想到这里，林序咳嗽一声道：
“问题解决了就好——老板，要是没别的事情”
“对，没别的事情了。”
任简站起身道：
“反正你这边有什么需要的尽管找我，我们也没什么太大的能力，解决不了大问题。”
“不过，后勤工作，我们还是能做好的。”
“好了，不打扰你了。”
“今天辛苦了，注意休息哈。”
说罢，任简转身离去。
林序看着他俩的背影不由得有些莫名其妙，但似乎
又还挺合理的？？
管他呢。
林序摇摇头走到办公桌前坐下，掏出了手机。
他先是给江星野发了一条报平安的消息，随后，又点开了刚刚加上的白墨的聊天框。
对方没有发消息过来。
大概她还沉浸在巨大的情绪波动中没有缓过来。
林序略微思索片刻，随后在聊天框里输入了两行字。
“还是那个问题，为什么想去火星？”
“我给了你很多关键词，是哪一个？”
片刻之后。
白墨的消息回了过来。
“不是.不是因为那些关键词.”
“我从来都没有听过那些关键词！”
“但是.我知道你能懂！”
“你也去过那个地方吗？？”
“镜子.那个镜子空间！”
“在那里整个世界，是平的！”
(本章完)


第58章 高维空间

2025-05-15 作者： 如星也
镜子？
平的？
什么意思？
看着白墨发来的信息，林序眉头紧皱。
而还没等他回复，对方的消息已经再一次发了过来。
白墨：
“你还知道什么？为什么你对这些东西会那么清楚？”
“你说的超维度体验，跟我所说的镜子空间一样吗？你亲身经历过吗？”
“末日是什么？末日真的存在吗？”
看着白墨发来的消息，林序一时之间不知道应该怎么回答。
末日存在吗？
末日当然存在，并且按目前的线索来看，20年后就要降临了。
但超维度空间？
那似乎跟白墨所说描述的“镜子空间”并不相似。
按照骷髅头老婆的描述，那是一个类似于“奇点空间”的维度。
而白墨所描述的.则更类似于某种二维空间？
略微思索片刻，林序打字回答道：
“你可以认为我进入过那个空间，但我的体验跟你是不一样的。”
“给我具体描述一下你所说的镜子空间。”
片刻之后，白墨的回复传了过来。
白墨：
“不一样就对了！”
“那是一种.更高的维度！”
“每个人所经历的事情都是不一样的！”
林序：
“为什么？”
消息发出，片刻之后，白墨的电话打了过来。
她没有给林序开口的时间，电话接通后，立刻连珠带炮一般说道：
“那是一个更高维度的空间！”
“就好像一个二维生物被拉到了三维，你永远不知道你会落在Z轴的哪个点上！”
“我看到的是平面，那是因为我在Z轴的更远点，甚至是z轴的尽头。”
“你看到的或许是层层叠叠的切面，因为你仍然在Z轴上！”
“所有人看到的东西都是不一样的，这一点都不重要！”
“重要的是，你看到了！只要进入过那个空间的人，在第一时间，就能感受到它的不同！”
“.明白了。”
林序深深吐出一口气，紧接着问道：
“你看到的是什么样的东西？”
“平面！镜子！”
“就好像无数面镜子重叠在一起，镜子里的虚像是循环嵌套永无止境的！”
“但是，那些虚像我没办法形容。”
“从我的感知来看，我认为那是平的，但事实上它并不是平的，它是一种被对比出来的平我该怎么跟你解释”
白墨的语句开始变得有些混乱，但林序却突然明白了她所说的意思。
“当二维生物飞升至三维时，由于它只拥有二维视界，它所看到的原本的二维世界仅仅会剩下视界平面与维度平面交汇而成的一条一维线条。”
“当三维生物飞升到更高维度时，我们所能看到的也只有视锥底部圆平面与三维世界切割出的一个二维平面。”
“低维生物飞升到更高维，所看到的原生维度必然是降维的-——感官上降维。”
“所以，你才会认为你看到的东西是平的。”
“这跟Z轴无关，反而是跟你在更高维空间的‘朝向’有关。”
话音落下，对面的白墨陷入了沉默。
紧接着，她略带颤抖的声音传来。
“没错！”
“就是这样！”
“你怎么知道？？你为什么能形容得出来？？”
“.我不知道。”
林序缓缓摇头。
他自己都不知道自己是怎么说出这几句话的。
那仿佛是某种潜意识，自己在听到白墨的描述之后，瞬间便脱口而出了。
就跟他脱口而出“火星”一样。
停顿片刻，林序再次说道：
“大概是因为我去过，所以我懂。”
实际上他根本就没去过。
他也只不过是听过骷髅头的老婆口述罢了。
但这一刻，白墨对他深信不疑。
“我们.我们到底要怎么做？？”
“先别管我们要怎么做了”
林序叹了口气。
“你还没有回答我的问题。”
“所以为什么你想去火星？为什么你想去太空？”
“这很重要！”
“因为我在那个空间里看到了火星！”
白墨毫不犹豫地回答道：
“它跟其他平面物体不一样.它是立体的！”
“按照你的说法，它很可能在某一个瞬间，是跟我同处一个更高维度上的。”
“还有，我还看到了一个飞行器”
“我不知道那是什么飞行器，但它是朝着火星飞去的！”
“它也是立体的.我想要知道，它是从哪里进入的那个高纬空间！”
祝融号。
林序汗毛直竖。
这一刻，他终于明白了这具火星探测器到底有什么特殊性。
它穿过了更高维度的空间。
或许那只是一个高维度的“空泡”，但它只要进去过，就必然已经发生了改变。
所以，它才会变得如此重要。
重要到所有想要探寻末日线索的人，都必须把它实实在在地拿在手里！
有一个谜题被解开了。
当然，随之而来的是更深的谜题。
那个高维空间是从哪里来的？
它跟末日有什么联系？？
这样的问题，似乎已经不可能简单地从手环里的世界直接找到答案了。
因为那里的人，大概率同样也还没解决这个问题！
自己已经来到了边界上。
继续往前，那就是荒无人烟的浩荡星空了。
而要解决这个问题，只有一个办法。
时间钳形攻势。
从未来获取技术，利用现在的资源，提前启动20年后的进程！
林序看向手上的手环。
他意识到，这玩意儿之所以会出现在自己手里，绝不是什么偶然。
他轻轻吐出一口气。
随后，他开口对白墨说道：
“你看到的是祝融号火星探测器。”
“我猜到了！”
白墨立刻回答。
“那你为什么说自己没听过那些关键词？”
林序皱眉问道。
“我太紧张了我不是那个意思，我的意思是我并不是因为那些关键词才”
“好了。”
林序打断了白墨。
“不管怎么样，现在我们是盟友了。”
“我们之间的信息流通必须是毫无保留的，你必须把你所知道的一切都告诉我。”
“花时间整理一下你的线索发给我吧。”
“明白。”
白墨立刻回答。
“那天穹科技呢？我还要去吗？”
“要。”
林序沉声回答道：
“你要来，并且要推动星旅一号项目尽快落地。”
“因为.你会是它的航天员！”
晚点还有一章
(本章完)


第59章 天琴计划

2025-05-15 作者： 如星也
跟白墨聊完之后不久，她整理出来的线索也发了过来。
林序仔细看了一遍，但很快就发现，这玩意儿里有实质意义的东西并不多。
甚至于，大部分都是她对那个“平面”、或者说“切面”的世界的描述。
里面充斥着大量如同梦呓一般的内容，如果不是林序提前接受、并且理解了所谓“高纬空间”这个概念，恐怕会认为白墨精神有点问题。
这也正常。
毕竟，白墨可不是像自己一样靠着手环进入未来的世界，可以依靠自己的意愿去寻找不同的线索。
不过，这也给林序带来一个新的想法。
他一直以为手环是一个“模拟器”，能够模拟出真实存在的未来，让自己反复试错、反复获取信息。
但有没有可能，这是一个“时间线收束器”？
有没有可能，这是一个能让自己在高纬空间实现稳定穿梭的锚点？
目前看来，这种可能性还比较大。
林序仔细打量着手上的手环，轻轻抚摸之下，上面浮现出一个“3”的数字来。
精力又恢复了，又可以进入另一个世界冒险了。
不过，无论如何也要等回家以后再说。
他看了眼时间，这才下午五点。
要不别上班了？
卧槽，自己本来就是灵活打卡，上个锤子的班！
现在这种情况下，自己哪怕是回去睡一觉，收益都比在办公室里坐着要高！
想到这里，他果断收拾起了电脑和手机打算往外走，而也就在这时，办公室的门突然被敲响。
“请进。”
林序无奈又坐了回去。
门被推开，林序抬头一看，江星野。
“你咋来了？”
“林总。”
江星野把门一关，语气瞬间一变。
“你没事儿吧？”
“没事啊，我能有什么事？”
林序耸耸肩，故作轻松地回答。
“我怎么听说你是坐什么白牌车回来的，啥情况，被官方盯上了？”
“是什么问题？跟那个徐进有关吗？”
“不会抓你吧？”
江星野眼神里的关切是做不了假的，她确实是在担心自己惹上了什么事，遇上什么麻烦。
林序咳嗽一声，张口就编了个谎话。
“是东华化纤厂那边的历史遗留问题，我现在不是那边的负责人嘛，就找到我头上来了。”
“只是询问而已，没啥大事。”
“那就好那就好。”
江星野明显松了一口气，脸上也有了笑容。
“那你现在是打算去哪？包都收好了？”
“.回家。”
林序略有些尴尬地说道：
“我想回家休息了，累了。”
“.好好好，我们之间是真的有一层厚壁障了。”
江星野翻了个白眼。
“那你去吧，我还得上班。”
说着她便打算往外走，林序却开口叫住了她。
“你等会儿。”
“要不你也下班吧，我带你去吃饭。”
“想潜规则我？”
江星野眉头一挑。
“林总，这不好吧，那么多人看着呢.”
“.你去不去？”
江星野做出一副委屈巴巴的样子，开口说道：
“去，怎么能不去？”
“你叫我做什么我都会做的，林总，请怜惜星野吧.”
“.你头上有摄像头。”
林序指了指天花板，江星野一个激灵站直了身子，顺着林序指的方向抬头开去，却发现那儿根本啥都没有。
“吓唬我？”
江星野怒目瞪着林序。
“是你自己傻！在总监的独立办公室里装摄像头，也亏你想得出来。”
“走吧，去收拾东西，吃个饭正好下班。”
“好嘞！”
江星野欢快地推门而去，林序则是叫好了车，在办公室的楼下等她。
车子一路向公寓方向驶去，江星野突然开口问道：
“那个白墨，她到底是个什么情况？”
“怎么就聊个大学的事情，还能给她聊崩了？”
这个问题一出口，林序也有些不知道该怎么回答。
难道跟江星野说，白墨曾经进入过更高维度的空间，而自己恰好也进入过？
她会信吗？
——
等等。
不管她信不信，自己似乎都应该尝试跟她交个底了。
毕竟，江星野毫无疑问是与行星轮回组织相关的重要人物，而行星轮回，又是末日的重要线索。
现在，与末日相关的所有人，自己都已经掌握了一定的信息、或者说动机。
只有江星野，仿佛一个黑箱一般，还处于完全封闭的状态。
自己得想办法打开这个黑箱。
至少，要先试着打开一条缝。
想到这里，林序开口说道：
“她相信自己经历过某些.超自然的体验。”
“她觉得自己进入过高维空间，而高维空间的答案就在太空中。”
“准确地说，就在火星上。”
“所以，她才想要去火星。”
“我跟她聊了这个话题，聊着聊着，她就.崩了。”
“火星？？高维空间？！”
江星野傻眼了。
“真的假的？？”
“你也信？？”
林序看着江星野的眼睛，缓缓点头道：
“我觉得她说的东西很可信。”
“当然，我不是说她是完全正确的，但或许，她确实有那么一点不同寻常的体验。”
“.理解不了。”
江星野耸耸肩，林序则是继续问道：
“你不信？你之前不是还说过你要去火星吗？”
“那你又是为什么要去火星？”
“我？”
江星野愣了一愣。
“我只是觉得去火星这件事情挺有意思的不过我肯定不会自己去啦，起码得跟喜欢的人一起去。”
“到火星上种地-——中国版小王子，怎么样，浪漫吧？”
“.你是什么顶级恋爱脑？？”
林序目瞪口呆。
不是，她最后在火星上，不会就是因为这么一个离谱的理由吧？？
自己去了火星，她是跟着自己一起去的？？
那离婚呢？
她又是怎么变成前妻的？
林序看向江星野的眼神有些闪烁。
他实在是有点搞不明白，眼前这个女孩是个什么想法了。
而江星野也没搭理他，只是翻了个白眼，叹了口气说道：
“说什么去火星谈恋爱只是开玩笑啦。”
“别说去火星谈恋爱，实际上哪怕单纯是去火星这件事情，都是说着玩玩的。”
“地球上的事情都还没搞定呢，还去火星？”
“如果真要去的话，那一定是因为有什么不得不去的理由。”
“比如，那里正好缺一个飞控工程师什么的”
“这样.”
林序若有所思地点点头。
不得不去
看来这个问题的答案，也只有去手环世界里找了。
今天晚上，找到20年后的白墨。
或许，她会有答案吧。
车子已经到了目的地，林序带着江星野下了车。
两人并肩走进火锅店。
不过似乎两人都没发现。
比起上一次来到这里的时候，他们之间的距离，近了许多
与此同时，贵州，FAST天眼观测站。
头发花白的学者手里拿着最新的报告，而他身旁带着眼镜的助手，则正在做着简单的报告。
“.上一次的异常天象持续的时间还是太短了。”
“我们已经调集了几乎所有可用的装置进行观察，但结果并不清晰，目前也不具有可参考性。”
“唯一可以确定的是，在火星与地球中间，确实发现了异常引力波。”
“天琴卫星已经读取到了相应的引力波动数据，但由于天琴2号、天琴3号暂未与1号完成组网，我们暂时没办法确定波动源头的具体位置。”
“现在，我们有同事正在尝试与美国LIGO、欧洲Virgo两个引力波天文台建立合作，看看他们那里有没有更详尽的数据。”
“不过，我们也不能抱太大希望。”
“这次引力波产生的强度太低，持续时间太短，大概率是会被杂波稀释掉的。”
“只能说，有总比没有好吧”
“确实。”
话音落下，学者缓缓叹了口气。
“有总比没有好。”
“现在最紧要的，还是尽快推动天琴计划迅速完成组网。”
“这个项目因为成本考虑已经卡了很久了。”
“我们得想想办法，出一版新的预算报告，把成本降下来。”
“尤其是结构材料方面，是现在可变动成本的大头。”
“如果有成本更低廉的方案”
“无论如何，我们也得上了。”
“你四处打听打听，重新摸摸底吧。”
“这件事情，要尽快去做。”
“明白。”
助手点点头答应下来。
但实际上他也不知道，自己该去哪里“摸底”。
如果说要低成本、又要可靠性，那就只能尝试使用新材料了。
可那些可靠的新材料，又去哪里找呢？
摸底要往哪里摸啊？
(本章完)


第60章 节点未达到

2025-05-15 作者： 如星也
跟江星野吃完饭后，两人也没回办公室，而是直接下班回了公寓。
时间是晚上八点，林序看了眼手环，上面显示的数字已经恢复到了4。
好家伙，谈恋爱还能恢复精力吗？
这听起来像是某种galgame游戏的设定.
但林序确实觉得自己神清气爽了许多。
大概人也是真的需要放松的。
眼看时间还早，他打开电脑，在线索文档里新建了一页，梳理出了自己要做的事情。
首先，星旅一号的材料问题现在已经解决了，没有必要再去重复获取浪费时间。
那么，摆在他眼前的最紧迫的待办事项，就只剩下了两个。
第一，搞清楚祝融号的位置和状况，尝试物理上接触到祝融号。
第二，寻找有关“高维空间”的真相，判断它和末日的联系。
前者需要找白墨，后者则需要跟骷髅头进一步沟通。
骷髅头倒是好找的，但白墨？
林序不确定去找白墨会不会有风险，毕竟上次自己只是提到了江星野的名字，就引来了快反部队。
而作为江星野选定的联系人，白墨会不会也同样受到监视？
假设没有受到监视，那自己在跟她取得联系之后，要用什么方式来取信她？
略微思索片刻，林序拿起了手机。
随后，他给白墨发去了一条信息。
“我们之间需要一个安全词。”
片刻之后，白墨的信息发了回来。
白墨：
“安全词？？”
林序：
“准确的说，是安全口令。”
“在未来，如果发生任何意外，只要我提到这个安全词，你必须无条件地信任我，向我告知一切我需要的信息。”
“这是一个锚点。”
“你要牢牢记住这个锚点。”
白墨：
“明白。是什么？”
林序沉默着思考，没有立刻回复。
这样的口令必须是简单的，但又必须是日常生活中绝对不会被提及的。
它必须足够.安全。
“蝴蝶。”
林序打字回复道：
“口令是‘蝴蝶’。”
白墨：
“明白，我会记住的。”
林序：
“一定要记住！这辈子都不能忘记！”
白墨：
“我会把它纹到身上。”
林序：
“很好，谢谢。”
发完消息，他长舒了一口气。
这样就够了吧？
这样的操作，应该足以影响手环里的世界了吧？
到时候，只要靠这个口令，自己就能迅速获得白墨的信任，从而获取到足够的信息。
等到祝融号的秘密被解开后，自己的“时间钳形攻势”，也可以进入正轨了。
他满意地躺回床上。
随后，轻轻触动手环。
意识再一次被抽空
“所以.”
“你老婆没有骗你。”
林序打断了骷髅头固定的发言，随后开口说道：
“开车。”
“我需要拿回对外联络的通讯设备，去给我找个手环。”
“现在？？”
骷髅头愣了。
“等等，你是什么意思？”
“行动取消了？”
“如果你还要继续行动，那我们决不能冒险！”
“一旦你激活个人通讯设备，我们的位置会迅速被锁定，身份信息也会暴露。”
“之前的一切努力都会付诸东流，我们不可能再行动，因为这样一来，哪怕行动成功，我们也跑不掉——你的钱也是不会退的！”
“你想明白了吗？”
“我想明白了。”
林序毫不犹豫地回答道：
“现在，快点，我要手环！”
“.好！”
骷髅头咬牙点头，随后对着无线电开口下令道：
“老马，帮我搞一个手环过来。”
“送到栖霞山附近，我们去那里汇合。”
“尽可能做好屏蔽，如果有能力，就破解掉网监模块。”
“没能力。”
耳机里传来老马的声音。
“新一代网监已经接入量子云了，我没那么大本事。”
“我只能通过信道攻击给你争取几分钟通讯时间。”
“能接受吗？”
骷髅头看向林序，林序果断点头。
“那就出发！”
骷髅头一声令下，车队直奔栖霞山方向而去。
窗外的景物快速闪过，林序的目光紧盯着天穹科技园区内那些高耸的建筑和设施，随后便发现，这里仍然是一成不变。
“关键节点”还没达到。
或许，必须要等到两份材料被实际制造出来时，这里才会发生变化？
林序略微皱着眉头，而也就在这时，对面的骷髅头突然开口问道：
“你说我老婆的事情，是什么意思？”
好家伙，你还是对你老婆念念不忘啊！
林序叹了口气，随口回答道：
“你老婆说的‘神谕’是真的。”
“她大概率是真的进入了另一个空间，她大概率是真的看到了末日。”
“虽然不确定她是怎么看到的.”
“你怎么知道？！”
骷髅头目瞪口呆地打断了林序，林序则是语气平淡地回答道：
“我是海保，我什么都知道。”
这一句话直接让骷髅头语塞，他似乎还想要说些什么，但却最终咽了下去。
车队一路疾驰抵达栖霞山，而这时候，骷髅头的接头人已经送来了手环。
“这玩意儿怎么用？”
林序开口问道。
“开机验证虹膜和指望，系统会自动绑定的。”
“你们.现在还不用手环吗？”
骷髅头小心翼翼地问道。
“局里设备比较保守。”
林序理所当然地回答。
“确实，确实你们是这样的”
骷髅头凑上前来。
“要找谁？记得电话号码吗？或者他的ID、身份证号？”
“电话号码。”
此时，手环已经完成了验证，林序在虚空生成的全息屏幕上输入了背下来的白墨的号码，但拨出之后却发现，这个号码早就已经失效了。
二十年了似乎也合理？
他继续输入身份证和姓名检索，紧接着，电话被拨出。
下一秒，白墨接通电话。
没有视频，手环里传来她略显疲惫的声音。
“你好，谁？”
林序深吸一口气。
“蝴蝶。”
“.蝴蝶？是谁？？”
啊？
林序愣了。
没有用？？
“我是林序。”
“口令是蝴蝶，记得吗？”
“林序？！”
白墨的声音显然有了些变化。
“你？你找我干什么？？”
完了。
林序猛然意识到，自己在现实中与白墨的关系，也仍然没有达到那个节点！
自己让她主观地去做某些事情，似乎是没有用的！
“你的身上有蝴蝶纹身吗？”
“没有，你到底想做什么？？”
白墨的声音透露出几分警告的意味。
“告诉我你的真实意图，否则我要报警了！”
“等等！”
林序咬了咬牙。
“世界是平的。”
“你在那个空间里看到的世界是平的！”
(本章完)


第61章 不是改变世界，是选择世界

2025-05-15 作者： 如星也
世界是平的。
这是林序能想到的，除了约定好的口令之外，唯一能让白墨相信自己的关键词。
而果然，在听到这句话之后，对面的白墨立刻陷入了沉默。
足足几秒钟后，她才再次开口问道：
“你在哪里？”
“过来找我！”
“我在钟山疗养院。”
“尽快过来！”
钟山疗养院？！
林序傻眼了。
不是，什么人都能进疗养院啊？
当然不可能！
很显然，白墨走向了一条与自己、与江星野不同的道路。
她最终还是选择了官方，选择了离开天穹科技。
大概这也是为什么，与“末日”相关的几个关键角色里，只有她的名字能被堂而皇之地放在介绍内容里的原因？
这就好办了！
自己此前还在想着怎么在手环的世界里利用自己的影响力说服官方，尝试去拿到更多信息。
但苦于时间太多、流程太长，自己只能想想，但却根本做不到。
现在好了。
有白墨这个跳板在，“影响官方”这个操作，还真有可能实现。
但时间不多了。
“我马上过去。”
林序开口道：
“给我进入权限，我现在坐车过去！”
“不用，我派人.”
“来不及！我只剩下46分钟时间了！”
“我现在把车队的图像给你传过去，让你那边的人开放权限！”
“.明白。那就快点！”
全息图像消失，电话挂断。
林序转身上车，开口对还在发愣的骷髅头说道：
“走，去钟山疗养院！”
“.明白。”
骷髅头重重点头，随即向小队下达了新的命令。
车队继续转向钟山方向，而有了“官方命令”在身，骷髅头也不用考虑任何规则了。
哪怕是在市区街道上，他的车速也狂飙到一百六十码以上。
仅仅花了5分钟时间，车队便抵达了钟山风景区外围。
接应的人员已经在山下等待，跟随着领头的军车，车队一路向上，畅通无阻。
林序的心脏剧烈跳动。
如果没有意外，这将是他在从第一次进入手环世界以来，第一次接触到掌握着“全面信息”，且对自己有足够了解的人物。
许多秘密将会在几分钟后揭晓。
自己是怎么当上天穹科技总裁的，自己与星旅一号项目有什么联系，自己与官方的“东皇太一”号登陆船是怎么合作的，自己在这个世界的“地位”为什么显得那么模糊且诡异
一切的答案，很快就要得到揭晓。
而哪怕是最关键的“祝融号”的谜题，也有可能得到解答！
林序的手在微微颤抖，这一刻，他感觉自己比第一次扛着枪冲进天穹科技的发射场时还要紧张。
林间的公路终于走到了尽头，林序果断下车，随后紧跟在安保人员身后向疗养院内部走去。
身后的骷髅头还想要跟上，却立即被警卫无情拦下。
他识趣地退到了一遍，林序回头看了他一眼，开口说道：
“放心，你老婆是爱你的。”
“她只是被某种不可抗拒的力量改变了。”
话音落下，林序明显感觉到，骷髅头整个人的神态都骤然放松下来。
他想要的，或许也就是这样的答案？
或许哪怕是末日，在他面前也并不那么重要？
你是真他么纯爱啊。
林序在心里叹了口气，而此时，在道路的尽头，他看到了一个熟悉、但却又没那么熟悉的身影。
白墨。
她已经很老了。
甚至可以说，是老得过分了。
明明只有四十多岁，却瘦弱、佝偻得如同耄耋老人一般。
难怪刚才在电话里听到的她的声音显得那么疲惫。
她一定是已经身患重病。
林序走上前去，但还没等他开口，对面的白墨便抢先问道：
“你怎么会知道有关我的事情？”
“这是机密！”
“你的信息途径是什么？”
开什么玩笑？？
在这个世界，自己居然连她进入过高维空间的信息都没有掌握吗？
这到底是个什么世界？
林序一度以为，这是一个与现实世界连通的未来世界。
可现在，这个想法再一次发生了动摇。
再结合已经确定的关于“关键节点”的证据，这一瞬间，林序的脑子里突然冒出来一个猜测。
或许，手环并不是一个“世界模拟器”。
而是一个“世界选择器”？？
它是根据现实世界中已经达到的关键节点，在无数个世界中，选择了相匹配的那一个？？
只有这个解释，才能解释自己和白墨此时微妙的关系！
对，之前就有过征兆了。
天穹科技的那个HRD，他曾经出现在不同的位置。
他就是不同世界中的“变量”之一。
必须想办法验证。
林序深吸一口气，开口说道：
“你先不用管我从哪里获得的信息。”
“你首先要告诉我，在你的信息里，我是一个什么样的人，我的经历是什么？”
话音落下，对面的白墨也明显愣了一愣。
“你是什么样的人，你自己不知道？？”
“我失忆了-——别耽误时间，直接回答我的问题！”
林序急切地说道：
“这个世界只剩下34分钟就会毁灭，我必须在世界毁灭之前拿到足够的信息！”
这句话说完，白墨的眼神再一次发生了变化。
她不动声色地摆了摆手，周边的警卫迅速散开。
紧接着，她开口说道：
“你就是一个普通人——不是世俗意义上的普通人，而是在我们看来的普通人。”
“你推动了天穹科技的发展，开发了星旅一号项目。”
“你把我送上了太空，星旅一号返回之后，你很快在天穹科技的内部竞争中坐上了高位。”
“随后，你推动了天穹科技与官方的合作，将东皇太一号项目落地。”
“因为这个项目，你坐上了总裁的位置。”
“而后，你开始开发火星项目，你们建造了星旅三号飞船前往火星。”
“你到达了火星，又很快返回。”
“但有人留了下来。”
“江星野？”
林序皱眉问道：
“她为什么会被列为敏感人物？她为什么会变成我的前妻？”
“因为她跟行星轮回组织有关！他们在火星建立了殖民共和国！”
“她都不再是地球上任何一个国家的公民，跟你的婚姻关系怎么可能还存在？！”
殖民共和国.
林序彻底傻眼了。
这个世界疯了。
但他也无比确定，这绝对不是与现实世界处于同一条时间线上的世界。
它只是时间线上的一种“可能的结果”！
难怪江星野这个名字会不允许被提起。
难怪自己“总裁”的位置会被取代。
在官方看来，他们不仅是背叛了国家，甚至是背叛了人类.
林序看了眼时间。
还剩30分钟。
而他还有很多问题要问。
现在，从最重要的问题开始。
他看向白墨，开口问道：
“我们带回来的祝融号，到底发生了什么？”
(本章完)


第62章 M理论 蝴蝶与神迹

2025-05-15 作者： 如星也
“祝融号发生了什么？”
林序的话音落下，白墨的眼神瞬间发生了变化。
“你不应该问。”
“你没有权限问这种问题.”
“别管什么权限不权限了。”
林序看了眼手表。
“末日灾难在29分钟后发生，到那个时候，你的整个世界都会被毁灭。”
“我会一直留在这里，你所说的一切信息都不可能以任何方式被泄露。”
“如果你不放心，现在就可以把我关起来！”
“但我一定要知道答案，这很重要！”
白墨剧烈地咳嗽起来，身旁的医护人员连忙上前想要扶住她，但却被她摆手拒绝。
“如果29分钟后世界末日就会发生，那你知道答案还有什么意义？”
“我不属于这个世界。”
林序直接摊牌了。
“你们这个世界的毁灭与我无关，但从你们这里拿到的信息，能拯救我的世界！”
“.林序，你疯了吗？”
“你应该知道，行星轮回散播的末日论调根本就不可信！”
“我们确实发现了大量异常天文证据，甚至我们也发现了一些在物理学上无法解释的现象，但没有任何一种现象能推导出‘末日’。”
“那只不过是被裹挟的民众散播出来的谣言，跟我们小时候听过的有关2012世界末日的流言没有区别！”
“不要相信江星野她虽然从来不承认自己是行星轮回组织的首脑，但她实际发生的作用，比真正的首脑还要大！”
“她只是个邪教头目，还是叛国者！”
“你”
“不要废话了。”
林序直接打断了白墨。
“祝融号同样进入了你曾经进入过的那个高维空间！”
“你在高维空间里看到了它，并且还看到了火星！”
这话一说出口，白墨直接愣在了原地。
“你怎么可能会知道？？”
“我说了，我不属于这个世界。”
林序直视着白墨的眼睛。
“在另一个世界，你亲口对我说过有关那个空间里的一切。”
“三维生物飞升至更高维度时，他所看到的只是视锥底部圆形截面与三维世界切割形成的二维平面。”
“你记得这句话吗？？”
“M理论。”
白墨整个人骤然沉静下来。
“AdS/CFT对应。”
“高维信息通过全息原理编码到低维边界上。”
“你是一只由负曲率时空产生的高维蝴蝶。”
“我现在相信你了。”
白墨的嘴唇在微微颤抖。
“蝴蝶。”
“难怪你会以为口令是蝴蝶”
白墨喃喃自语，突然无力地坐倒在轮椅上。
她的嘴唇几乎在一瞬间变紫，而她身边的医务人员则是一窝蜂地冲了上去，开始对她进行急救。
站在一旁的林序整个人都傻了。
就剩二十多分钟了。
你他么不行了？！！
这是什么戏剧化剧情？！
“快给她上肾上腺素！”
林序焦急地大喊道：
“什么药猛就给她上什么！”
“她不用活太久！24分钟就够了！”
“相信我！听我.”
“闭嘴！”
一旁的保卫人员皱着眉头呵斥，林序恨不得立刻叫骷髅头冲进来把没用的人全杀了，但视线环顾一圈，却看到了隐蔽在楼顶掩体下的近防炮。
艹！
舰炮上岸，什么流氓啊？！
他只能在一旁等着，但脑子里却在飞快的梳理着白墨提供的信息。
M理论？
他知道这个理论。
本质上说，M理论是弦论的扩展，是一种为了尽可能接近地去描述大一统理论的“猜想”。
但按照白墨的说法
这种猜想，似乎已经开始应验了？
蝴蝶？
那是什么？？
负曲率时空？
那又是什么？？
我靠。
你倒是把话说清楚再死啊！
眼看时间一分一秒地过去，林序好几次都差点忍不住上去掐白墨的人中。
而也就在这时，白墨终于醒了过来。
“肾上腺素，阿托品，可拉明。”
她开口对一旁的医护人员说道：
“给我上允许的最大剂量。”
“我要保持至少20分钟的清醒！”
随后，她转向林序，继续说道：
“祝融号经过了一片高维空间的‘空泡’。”
“我们把那片空间称为‘空泡’，但很可能，它根本就不是空泡的形态。”
“它是一个融合通道——是无数个低维度的三维空间因某种暂时不可知的原因突破空间界限融合在一起而形成的狭窄通道。”
“祝融号没能记录下任何东西，也没有受到任何损坏。”
“即便是在成功回收它之后，在很长一段时间里，也没有人知道它发生了什么.”
“等等！”
林序打断了白墨。
“如果连你们都不知道，为什么行星轮回组织的人会知道？”
“他们攻击了返回舱，付出了巨大的代价，他们一定掌握了某种证据才对！”
“有没有可能，他们比你们更了解祝融号？”
“在其他方面，行星轮回组织或许掌握着更多的信息。”
白墨断然摇头道：
“但在祝融号这个问题上，他们没有！”
“他们只知道祝融号具有特殊性，因为在他们组织内部，那些经历过‘神谕’的人在高维空间里看到过祝融号！”
“就像我一样！”
“但我用科学来解释我的经历，他们却寄托于所谓的信仰和神祇。”
“不要在意这个！这一点都不重要！”
“祝融号！”
“如果你真的认为末日灾难将要发生，如果你真想要解决这个灾难，祝融号一定是最关键的线索！”
“听好了！”
“回收祝融号两年之后，我们终于发现了它的异常。”
“记住我刚才跟你说的，M理论中，高维信息可以编码在低维边界上。”
“但如果，一件低维物体直接进入了高维空间呢？”
“那会发生什么？”
“它连续突破了无数个低维边界，那么理论上，它就应该被无数次编码过！”
“而事实也正是如此。”
“祝融号在物理形态上与我们所见的任何物质都没有区别。”
“但当我们进入微观视角去观察时却发现，这个探测器或者说组成这个探测器的物质”
“是彻底的混沌。”
“什么样的混沌？”
林序急切地问道。
“力的混沌。”
“四大基本力在组成它的物质内部是完全混乱的-——我无法跟你解释太多，因为这不是我的专业！”
“但你应该知道这意味着什么。”
“它不仅可能是末日的号角，也可能是神迹的起点！”
“我们或许能通过它来统一四大基本力，真正完善大一统理论！”
“所以它才会如此重要！”
“明白了”
林序看了一眼手表。
“最后一分钟。”
“最后一个问题。”
“你同样进入过那个空间，那你”
“我快要死了。”
白墨语速极快地说道：
“但不是所有进入那个空间的人都会死。”
“四大基本力的混乱在某些时候会表现出令人不解的特征。”
“有些人甚至会.死而复生，返老还童！”
“现在你知道为什么行星轮回如此可怕了吗？”
“因为他们在某些时刻，确实在创造所谓的‘神迹’！”
“只不过，那是物理学的神迹！”
这一瞬间，林序如同醍醐灌顶。
一切都解释得通了。
最后十秒。
林序看着白墨，开口说道：
“谢谢你。”
“我还会再来的。”
“给我一个见到你之后立刻就能取得你信任的口令。”
“我不能进入核磁共振仪！这句话足够取信我！”
白墨说罢转向警卫，而此时，白光已经从虚空中爆发。
“警卫！给他你们的通行口令！”
意识消散前的最后一刻，林序听到一旁的警卫大喊道：
“紫金山！”
(本章完)


第63章 摸到我这儿来了？？

2025-05-15 作者： 如星也
林序睁开眼睛。
他的大脑一片混沌，像是接收到了太多信息，导致几乎把他脆弱的脑神经给撑爆了。
M理论、蝴蝶、神迹、混乱的基本力、行星轮回的崛起
这一次，他收获颇丰。
许多问题都有了答案。
但似乎，这些答案却又引出了更多、更多的问题。
高维空间是从哪里来的？
蝴蝶要飞去哪里？
基本力为何会混乱、有没有可能重归秩序？
行星轮回到底是个被“神迹”洗脑的宗教组织，还是靠极端手段扩大影响、本质目的是为了救世的“异见组织”？
所有的这一切跟火星有什么关系？
江星野为什么会跑到火星去建立新的“火星共和国”？
去了火星就能躲过末日吗？
这所有的问题都没有答案。
而自己，距离所谓末世的真相，也没有靠近多少。
毕竟，哪怕是在二十年后的手环世界，那里的人类也并没有探明末世的真相。
他们甚至都不知道末世马上就要来了好吗！
行星轮回在散布恐慌，官方组织在埋头研究。
谁都没有正儿八经地往未来看一眼，谁都没能做出真正有效的应对措施。
哎。
历史的局限性啊
林序从床上爬起来，把所有的线索全部更新到了文档里。
这次他花了不少时间，一边更新一边查资料，总算是大概弄懂了所谓“高维蝴蝶”的意思。
其实如果以直观的例子来表达，这玩意儿也没那么难以理解。
自己就像是从现实中孵化的一只蝴蝶，落在了画廊中的一幅牡丹画上。
蝴蝶本身并没有发生改变，但画作上却留下了沾染着花粉的足迹。
那就是自己从高维空间带来的“投影”。
大概这就是为什么，自己每次进入手环世界，都是以“做梦”的形式的原因？
林序挠了挠头，看向了手上的手环。
数字还有3，但这个晚上，他实在是不想再进去了。
太累了。
不仅仅是精力的消耗。
自己也确实需要时间来缓一缓脑子，整理整理手头的线索了。
等全部整理清楚了，再去找白墨，沟通起来也会高效很多。
所以.
睡觉！
林序看了眼时间，此时已经是晚上10点。
江星野在手机上给他发了一堆不知道从哪个犄角旮旯里翻出来的抽象搞笑视频，跟互联网寻回犬找到骨头一样一股脑地丢在了他的眼前。
林序一个一个看过去，又像人机一样一个一个回复“哈哈哈”。
不知不觉地，一个小时时间就没了。
卧槽。
被硬控了。
他赶紧丢下手机快速冲了个澡，吹干头发往床上一躺，直接就是一个0秒入睡.
第二天一早，林序是被电话叫醒的。
从发现自己可以灵活打卡之后，他便干脆把闹钟直接关掉了。
但万万没想到，林总的生活也是那么朴实无华，枯燥，并且繁忙。
来电显示上的名字是任简。
林序接起电话，听筒里立刻传来了任简略微有那么一点紧张的声音。
“林序同志，你起来了吗？”
好家伙，也是叫上同志了。
林序看了眼时间，开口回答道：
“昨天晚上忙到很晚，刚起来准备去公司。”
“怎么了，有急事吗？”
“不算特别急。”
任简咳嗽一声，继续说道：
“这边来了两个.金陵材研所的同志。”
“他们想要找我们聊一聊有关东华化纤后续生产计划的事情。”
“这个项目你是主管，我想你还是到场一下比较好。”
“材研所？”
林序的心里咯噔一下。
好家伙，自己刚把徐进截胡了，材研所那边不是来兴师问罪的吧？——
不对。
不可能。
徐千林我都见过了，徐进的事情他肯定是早就打好招呼了的。
这次过来大概率不是因为徐进。
难道是因为这两份材料，要提前接触了？
合理。
不过，在他们面前，具体要以什么样的方式去沟通也是个问题。
自己是绝对不可能把这份材料拱手让人的，但如果想要撬动官方的资源，也确实需要给他们一点好处.
不管怎么样，先去谈谈！
想到这里，林序开口回答道：
“等我半小时，我马上到。”
说罢，他没等任简回答迅速挂断电话。
简单收拾好自己，打的车也正好到了。
林序一路风风火火，等他赶到公司的时候，时间才过去了20多分钟。
而这时，任简的消息也再次发了过来。
“我们在会客厅，你直接过来吧。”
“OK。”
林序简单回复，上楼直奔董事长办公室旁的会客厅。
董秘已经在门口等着了，冲着林序点点头，他客气地推开门把林序领了进去。
“各位领导，林总到了。”
话音落下，会客厅里原本正在闲聊的几人瞬间看了过来。
短暂的停顿后，一名戴着眼镜的中年男人率先站了起来。
“林总年轻有为啊。”
他笑着朝林序伸出手，随后说道：
“我是金陵材料研究所的研究员，我叫许河。”
“这位是张家川张主任，负责咱们的先进碳纤维材料研发项目。”
果然！
一听这个头衔林序就明白了，果然是过来找合作的。
不过
这好像有点不地道了吧？
自己并没有同意，徐千林就把自己手头的信息卖了？
现在你直接杀到我公司来，等于把我架上去了，这跟逼宫有啥区别？
林序脸上闪过一丝不悦的神情，但他还是控制住了情绪，表面热络地跟两人握了手。
“您二位是徐老介绍过来的吗？”
“徐老？”
坐在林序对面的张家川愣了一愣。
“哪个徐老？”
“啊？”
不是？
这回轮到林序发愣了。
“不是徐老啊？”
他下意识地挠了挠头。
“那您二位.怎么找来的？”
“害这事儿吧”
张家川咳嗽一声，斟酌片刻后说道：
“这事儿吧.其实也是上面的任务。”
“我们有一个摸底任务，需要看一看咱们民企在碳纤维材料方面的研发进展。”
“主要是想看一看，有没有新工艺、新技术产生，能不能应用到更广泛的领域上。”
“刚好呢，我们有一个同事，从投资人那里听说了你们公司在东华化纤那边的收购动作。”
“据他说，你们这次决心很大，应该是已经有初步进展了。”
“所以，我们就想着过来看一看，摸摸底。”
“后续如果确认有益、你们又恰好有需要，我们也可以提供一定的支持。”
“无论是财政上的，还是技术的支持，我们都是可以商量的”
“明白了。”
林序缓缓点头。
估计是官方有什么项目，也进入到需要缩减成本提高材料性能的阶段了。
摸底。
啧啧。
你们运气还真好啊。
直接就摸我这儿来了？？
(本章完)


第64章 超级大订单

2025-05-15 作者： 如星也
“所以，你们确实正在尝试开发新的碳纤维材料？”
会客室里，张家川继续开口问道。
听到这话的任简朝着林序的方向看了一眼，大概他也摸不准，这种时候是应该暂时隐藏信息好，还是直接摊牌好。
林序倒是不纠结。
毕竟，这两份材料迟早是要曝光的。
按时间来算，也就剩一两天的时间差了。
提前预热一下，对后续的商业化也是有好处的。
如果能提前拿到官方的采购订单，那就更好了。
虽然说官方回款困难，但那针对的是大型基建工程，跟这种显然会用在航天领域的核心项目可没关系。
于是，他开口回答道：
“是的，我们正在开发的是MX46和PEEK-RTM材料的工业化制法。”
话音落下，对面的张家川明显愣了一愣。
“PEEK-RTM？？”
“液体成型法制造的PEEK材料？”
他的眼神里带着几分明显的狐疑。
“你们已经.把这个工序跑通了吗？”
“实验室流程跑通了，理论上看，工业化制造没什么太大问题。”
“预期成本，可以比目前工艺降低65%以上。”
“65%”
张家川微微皱眉。
“如果真的能使用液体成型法来大规模制造PEEK材料，再结合生物原料进一步降低成本，压缩到40%左右确实是合理的。”
“不过.你们运气也太好了吧？？”
“研发周期有多长？”
“要真是正儿八经地去计算研发周期的话，那起码是七八年了。”
林序回答得滴水不漏。
“只不过我们是在近两年才开始大规模投入，进展也是近两年才加快的罢了。”
“明白，理解。”
张家川的脸上露出一丝笑容。
“那既然这样的话，我觉得我们可以互相先留个联系方式。”
“你们的工厂也还在筹备阶段，对吧？”
“距离材料实际投产，应该还是需要很长一段时间的。”
“我们先保持接触，等到工艺实际成熟了，我们再过来看一看，聊一聊？”
“完全没问题。”
林序点点头，顺手从口袋里掏出行政刚印出来、还散发着油墨香的名片递了过去。
张家川没带名片，但却很客气地掏出手机直接把电话打了过来。
两人互相存了电话，气氛瞬间融洽不少。
闲聊了几句，眼看时间差不多了，张家川带着许河起身告辞。
临走之前，他顺嘴问道：
“那咱们是不是也约一下下次见面的时间？”
“我看你们这个项目希望还是很大的，如果有需要我们这边协助的，也可以相互多交流交流嘛。”
“这样的话.”
林序沉吟片刻。
“那就后天吧。”
“后天我们会开始试制第一批材料，到时候您可以过来看看。”
“如果现场看了之后没什么问题的话，咱们就可以考虑开始投标了。”
“啊？？”
这话一说出口，张家川傻眼了。
“不是。”
“后天？？”
“你们后天就能把东西做出来了？！”
“对，目前看是这样的。”
林序看向任简问道：
“老板，这个时间没什么问题吧？”
“没问题！工厂那边我们也在盯着，设备明天晚上11点就能全部安装调试到位了。”
“嘶”
张家川重新坐了下来。
“那我先不走了。”
“咱们干脆现在就聊聊这两份材料的事儿，聊细一点！”
“包括技术指标，粗估的成本和你们预估的定价。”
“咱们先评估一下。”
“如果合适的话，那我今天回去以后，就可以直接往上报了！”
两小时后，林序终于送走了意犹未尽的张家川。
实话实说，林序其实并不懂材料学，对一些基本的原理、材料内部结构和组成方式也不了解。
但这并不影响两人的沟通。
毕竟，林序是实打实把工业制造工艺文档背下来了的。
哪怕是生搬硬套，能聊的东西也很多。
不过，对工艺中的关键流程、关键数据，林序还是选择了保密。
他不想去考验人性，自觉也没有必要去节外生枝。
张家川对此并无不满-——虽然他也是干这行的，对新材料的渴望同样强烈，但在当下，他代表的不过是官方摸底的采购人员。
完成采购任务给他带来的收益，比搞出一份不稳定的新材料要大得多。
双方相谈甚欢，合作方案也初步拟定。
按照张家川的说法，这两份材料只要在价格和技术指标上能达到基本线，大概率就不用走太复杂的招标流程了。
能简就简，尽快把材料供应方案敲定下来，才是上面的领导最关心的话题。
如果一切顺利，光是这一笔采购订单，就能覆盖东华化纤全年产能的80%，采购额至少能达到4亿以上。
这个消息让任简欣喜不已。
他本来还在想着要怎么去打开市场，现在都不用自己动手，甚至连东西都还没生产出来，订单意向居然已经提前到了
什么叫大腿啊？！
这才叫大腿！
这一刻，任简无比庆幸于自己的果断决策。
房子？
什么房子？
那是上桌的筹码！
一路把张家川两人送出了大楼，看着两人坐上车离开，任简感慨万分地对一旁的林序说道：
“林序同志，所以咱们这次的合作，应该说是已经初步达成了吧？”
“应该是的。”
林序微微点头。
“就是不知道他们这次摸底是因为什么项目-——当然也有可能不是因为一个特定项目。”
“但不管怎么样，能走到这一步的，一般都没太大问题。”
“后面你好好去谈就行了，商业上的事情我不太懂，但定价方面，应该要找个精算师来做一下测算。”
“明白，这个你可以放心！”
任简拍着胸脯说道：
“包括后续的专利问题，我也会安排好的。”
“我肯定优先保障你这边的利益——如果有什么问题和想法，你直接跟我说就好！”
“那就多谢了！”
林序冲任简笑着点头。
他的笑明明很和善，但在任简看来，却又多了一丝说不清道不明的、神秘莫测的意味。
任简忍不住在心里叹了口气。
哎，也不知道自己要到什么时候，才能真正融入眼前这个年轻人所在的阶层啊.
他的眼神变得有些复杂，但，林序却是完全没有注意到。
他现在只有一个想法。
结构材料的问题实际上是已经基本解决了。
那其他的技术呢？
星旅一号要面临的问题，可不是只有“结构材料”这一关。
是时候启动下一步的计划了！
(本章完)


第65章 死而复生？

2025-05-15 作者： 如星也
发动机，燃料，飞控，电传，通信，探测，维生
林序把一艘飞船所需要的所有技术大类全部列了一个遍。
紧接着他就发现，虽然说以目前的技术来说，攒一艘宇宙飞船看上去并没有那么难。
但实际上，想要制造一艘能在宇宙中稳定飞行六个月以上，并且能在火星上顺利着落的飞船，还真就没那么简单。
各个系统之间都是相互关联的，哪怕只有一个短板，也有可能导致整个系统陷入崩溃。
一句话。
飞上去不算本事，要活着落地，还能活着返回，那才叫真正的成功。
这事儿不好做啊。
林序大致整理出了他理解中的技术难点，形成了一份文档。
随后，他直接一个电话，打给了天穹科技的总工程师楚旭，邀请他到办公室“共同讨论”。
在见识到林序背后的“能量”之后，楚旭对这个年轻人那也是寄予厚望。
根本没耽误几分钟时间，他便放下了手头的工作赶了过来。
简单寒暄几句，林序直接摆出了手里的文档。
楚旭看过之后，眉头微皱地问道：
“林同志，你这是想要把星旅一号项目变成一个完全自研自产的项目？”
“自研自产？”
林序愣了一愣。
“那倒不是。”
“但是从我现在的角度来看，这个项目确实还面临着许多技术难点。”
“而其中的许多技术，我们暂时也没办法从公开市场上获取到。”
“所以，与其浪费时间去谈判、去寻求技术转移，还不如我们自己研发来得快。”
这话一说完，楚旭的脸上瞬间浮现出几分苦涩的神情。
自研快？
你这说的是什么话！
要是自研真快的话，那其他友商不早就起飞了！
为啥天穹科技到现在都还在地面上飞什么测试船、搞什么1:20比例的验证模型啊？
还不是因为技术没达标吗？
你要说射个火箭，送个卫星上天，那确实谁都能干。
可现在你要搞的，是正儿八经的飞船啊.
等会儿。
说得那么简单，不会是因为你又已经有门路了吧？
楚旭越看林序的脸越觉得不对劲。
这表情可不是来跟自己商量的。
看样子，倒像是要借自己的手，发出一个“通知”.
明白了。
楚旭咳嗽一声，开口说道：
“那你这么说我就明白了。”
？？
你明白什么了？
林序莫名其妙，但楚旭已经继续说了下去。
“其实现在，我们最大的问题还是发动机的问题。”
“目前我们所使用的火箭发动机已经相当落后了-——事实上，哪怕是世界上的其他顶尖公司，所使用的动力系统也算不上多先进。”
“所以说，如果要解决这个技术难点的话，最好的方法”
“其实还是跟随官方的脚步。”
“他们往哪个方向走，我们就往哪个方向走。”
“摸着石头过河嘛，这也是一条捷径。”
“明白了。”
林序缓缓点头。
“那现在最先进的火箭技术是什么？目前有什么难点？”
林序这句话明明是疑问句，但在楚旭听来，却又成了设问句。
“两个方面。”
“最大的问题当然还是燃烧不稳定性的问题，燃烧室的压力波动是会导致爆炸性振荡的。”
“现在解决这个问题一般是走喷注器路线，比如采用同轴式或离心式喷注器来做精准控制。”
“不过，单纯走喷注器路线也是有上限的，怎么去提高燃烧室的自体强度也很重要。”
“这实际上也是一个材料学问题。”
说到这里，楚旭顿了一顿。
确定林序没有疑问后，他才继续说道：
“第二个问题就是深度推力调节问题，这个问题就复杂了，涉及非常非常多的技术门类。”
“燃烧室、涡轮泵、传感器、ECU、闭环反馈.”
“这方面其实我们走得还是很快的，我们的YF-75D通过燃气发生器+流量控制已经能实现50%到100%的推力控制了。”
“但，还是有进一步提升的空间。”
“最主要的方向，就是发动机循环方式优化。”
“我们现在用的是燃气发生器方案，进一步的话，可以往全流量分级燃烧方向做改进。”
“不过这个改进嘛就没那么简单了。”
“明白，这是一个系统工程。”
林序缓缓点头。
很难啊。
——
如果自己在手环世界里，只能拿到天穹科技的技术支援的话，那真是难到极点了。
但现在，自己已经成功跟白墨建立了联系。
通过她，想要拿到自己需要的东西，或许也没那么难？
他不自觉地流露出一抹自信的表情，而在看到他的反应之后，楚旭也是心领神会。
得，实锤了。
不过也怪啊。
如果真有这种技术的话，为什么官方不先用？
还是说，官方有其他考虑？
这就不是自己该考虑的问题了。
不问，不听。
做好自己的事情就够了！
林序逮着楚旭又多问了几个更具体的问题，随后便送他离开了办公室。
方向算是基本清晰了。
下一步，就是去找白墨要技术了。
也不知道上次跟她约定的口令能不能有效。
如果不用跟她见面，能远程联系的话，自己还是能节约不少时间的.
1个小时，时间还是太短了。
要是能延长末日发生后的生存时间就好了。
但从自己几十次的经历来看，这根本没有可能。
哪怕是找到地下掩体躲进去，也不可能躲得过那种“未知的杀伤”。
白光只是末日降临的一种外在表征，它杀死人类的方式，则根本就是未知的。
没有人能活下来，也没有人能死而复
等等。
林序突然愣住了。
死而复生。
不是没有能做到。
白墨亲口说过，行星轮回组织里，有一些曾经进入过高维空间的人，是能展现出“死而复生”的神迹的！
那有没有可能
自己也能做到？？
在手环世界里做到就好！
没错，就算其他人都死光了，就算世界被毁灭了，但只要自己能活过来，也许就能更接近真相一步！
该怎么做？
林序深吸了一口气。
他拿起手机，找到了白墨的号码。
拨出电话，片刻之后，电话接通。
林序开口说道：
“你现在来公司了吗？”
“到我办公室来一趟。”
“我有事情要跟你聊聊！”
(本章完)


第66章 同类

2025-05-15 作者： 如星也
电话打过去五分钟后，林序见到了白墨。
后者显然已经从此前的震骇中恢复了几分，虽然面对林序时，表情里多少还带着几分不易察觉的畏缩，但基本上已经恢复了她跟林序第一次见面时那种“冷静理性”的姿态。
“林总。”
白墨关上了办公室的门，林序指了指沙发示意她坐下，也没有急着先聊正事，而是开口问道：
“入职手续办完了吗？工作怎么样，能接吗？”
“没问题的。”
白墨立刻点头，回答道：
“我已经把项目文档看完了，现在正在熟悉代码。”
“您写的代码都很清晰很规矩，理解难度不大。”
“那就好。”
林序坐到了白墨对面，紧接着说道：
“后续就要靠你来推动星旅一号项目了——我相信以你的能力，是不会局限于一个飞控工程师的岗位的。”
“你应该会走得很快，也必须要快起来。”
“尽力往上爬吧，想要实现你的目标你得爬到足够高的岗位才行。”
“我明白。”
白墨张了张嘴似乎想要说些什么，但最终没有开口。
林序也不再多说废话，而是直截了当地说道：
“那就直接进入正题吧。”
“我想要知道你进入那个空间时的具体细节，我想要知道，你是通过什么途径进入那个空间的。”
话音落下，白墨皱起了眉头。
沉思片刻后，她摇头回答道：
“我不知道。”
“如果现在回忆起来，那只是一个.普普通通的下午。”
“我在宿舍里看书，上一秒，我眼前看到的还是书上的字，下一秒，我就已经进入了那个空间。”
“时间在那个空间似乎是没有意义的我很难形容那种感受。”
“我像是在那个空间里待了好几年，但等我突然重新看清楚书上的字时，却发现时间只不过过去了一瞬间。”
“从那时候起，我就一直在寻找再次进入那个空间的方法。”
“但直到现在，我都没有找到。”
“你是我遇到过的第一个声称自己同样进入过那个空间、并且实实在在拿出证据的人。”
“其他人要么是骗子，要么以为我是在写什么科幻小说，根本没有认真对待”
“等等。”
林序打断了白墨。
“其他人？”
“你跟其他人聊过这件事情？”
“是的。”
白墨坦诚地点头道：
“我在网上发布了一系列的信息，想要寻找有同样经历的人。”
“现在的互联网信息其实已经相当发达了，理论上说，如果真的有这样的人，我早就应该找到了。”
“但事实上.没有。”
没有找到同类
林序隐约感觉有些不对劲。
按照他所获取到的信息，在未来，有高维体验的人应该不在少数。
毕竟哪怕是自己身边，就已经出现了白墨、骷髅头老婆两个。
更不用说，行星轮回组织内部还有许多这样的人，他们甚至会把这些人宣扬成某种神迹。
既然把他们确定为“神迹”，而并非“领袖”，那就意味着，这样的体验不具有独一性，反倒是某种近似于广泛的“赐福”。
那按照这个逻辑，如果有心去寻找，白墨不应该一无所获才对。
还是说，所有有类似体验的人，都在主动隐藏自己？
不太可能。
林序眉头紧皱，思索片刻后，他开口说道：
“我看看你在网上发的帖子。”
“没问题。”
白墨掏出手机，简单操作几下，递到了林序面前。
林序打眼一看，好家伙，贴吧！
“你往这儿发帖？”
白墨耸了耸肩，回答道：
“我分析了所有社交平台，发现在贴吧发帖是效果最好的。”
“至少，在这里我能得到真实的反馈。”
“其他平台.”
“天涯上的人以为我在讲鬼故事，知乎上的以为我在写短篇小说，抖音上全是什么‘接世界末日’的，快手.不提也罢。”
“.真实。”
林序好笑地看向屏幕，他本来以为白墨会取一个爆炸性的标题，但一眼看去，她在措辞上非常克制。
【有没有人曾经经历过不属于这个世界的体验？】
林序顿了一顿，点进了贴子里。
在正文里，白墨详细地描述了她在那个高维空间里看到的一切，其中大部分内容与她给自己发的东西没有太大差异，唯一能看得出差别的就是，那时候的她显然没有4年之后的她那么冷静。
她确实是被吓到了，以至于描述都显得有些语无伦次。
不过也正是这种语无伦次的状态，让她显得更加真实可信。
帖子的热度很高，十几页几百条回复。
林序一条一条看过去，发现正如白墨所说的一样，绝大多数回复都是没有意义的。
有人在认真科普高维空间，有人建议她去看看精神科，有人说她是撞鬼了，当然也有人在贴子里分享自己的经历。
但绝大部分所谓的“经历”，哪怕打眼一扫都能看出来，百分之九十是编的。
剩余的百分之十，不过是掺杂了回帖的妄想、迷信和刻奇状态的胡言乱语而已。
真的没用。
林序一页一页地翻着帖子，心情也越来越失望。
——
如果白墨不知道应该怎么进入、而又找不到其他同类人员获取线索的话.
那搞不好，就只能去手环世界里，想办法问问骷髅头的老婆了。
不过，林序对骷髅头那个老婆不抱什么信心。
她已经被彻底“摧毁”了，根本做不到像白墨这样，用理性去对抗高维冲击带来的混乱和疯狂。
“贴吧老哥还是不给力啊”
林序略带些调侃地叹了口气。
一旁的白墨同样点头。
“或许是因为互联网上的信息太过庞杂，掌握有效信息的人很难真正建立沟通吧。”
“我曾经也想过直接去找官方，借助他们的力量来帮我解开真相。”
“但是.那时候的我完全没有任何证据，也没办法说服任何人。”
“明白，这确实是个问题。”
林序点点头。
所以白墨跟官方的合作其实是早就埋下了种子的，这也就解释了为什么她会出现在钟山疗养院里。
此时，帖子已经翻到了最后一页。
林序本来已经彻底放弃从这里寻找线索了。
但也就在这时，他赫然发现，在最后一页的倒数第三条回帖上，有一张图。
日环。
不知道是从哪个地点拍到的日环。
但毫无疑问，这就是之前他跟江星野看到的那一个！
而在图片下面，还有一行字。
“2021年，日环第一次出现，到现在为止，总共发生了四次。你的经历跟日环有关，我也一样！”
(本章完)


第67章 涉密？？

2025-05-15 作者： 如星也
日环。
四次。
高维空间。
如果单独拎出这一个关键词来说，林序不会觉得有任何异常。
但是，当日环与“高维空间”结合在一起时，林序几乎是立刻确定，这人就是知情者！
他甚至能说出同类型“异常天象”发生的具体次数！
这可不是互联网上能找到的信息！
他毫不犹豫地点开回帖的账号，却发现账号里没有任何信息。
不是被删掉。
这就是一个刚刚注册的新账号！
这人就是为了回这个帖子，才注册的新账号！
必须找到他。
林序眉头紧皱，熟练地点开私信界面给这个ID是一长串数字的新人发去了一条信息。
“没错！高维空间与日环有关。你在哪，我怎么联系你？”
消息发出后，一旁的白墨也凑了上来。
“他他也经历过高维空间？你怎么能确定？”
“因为他提到了日环。”
林序回答道：
“根据我目前掌握的信息，所谓的高纬空间一定是与日环有关的。”
“不，准确地来说，日环是高维空间出现的一种征兆。”
“为什么？”
白墨愕然看向林序。
“你到底还知道多少事情？”
“很多。”
林序的语气略微有些低沉。
“现在还没有人知道这个所谓的高维空间是怎么回事——最合理的推测是，你们所经历的空间是一条贯穿低维空间的通道，而你们看到的东西，则是高维空间在低维度边界的编码。”
“M理论。”
白墨突然开口。
“你知道？”
“我尝试过想要找到答案。”
白墨的身体绷得笔直，这一刻，她更加确信，林序才是真正意义上的“知情者”。
“你到底是谁？”
“你代表谁？你是官方的人？”
“这不重要。”
林序摇了摇头。
他的大脑在快速运转，思考着要怎么尽快联系上这个神秘的发帖人。
靠自己的力量显然太慢了，哪怕能等到对方的回复，也一定就能得到详尽的、可靠的线索。
或许
自己真的应该尝试引入官方。
这是目前最简便、最直接的方法。
唯一的风险在于，可能让白墨提前暴露。
但.她本来不就是要跟官方合作的吗？
想到这里，林序开口问道：
“我需要动用一些官方的力量，这会让你提前暴露在官方面前。”
“我不确定会不会有风险，但从我掌握的信息来看，问题不大。”
“怎么样，你能接受吗？”
在这一点上，林序没有跟白墨撒谎。
毕竟，在手环世界里，她可是能住进钟山疗养院、并且还有相当高级别权限的角色。
官方大概率不会为难她，也不可能为难她。
“明白。”
白墨深吸一口气，紧接着回答道：
“我太想要一个答案了。”
“我同意！”
“那就这样决定。”
林序掏出手机，找到了那个刚刚获得不久的电话号码。
电话拨通，足足十几秒钟后，听筒里才传来了一个略显苍老的声音。
“喂，林序同学。”
林序稍稍吸了口气。
“您好，徐工。”
“我有一个重要发现，这个发现，对您和您的研究很有意义。”
“我需要您的协助。”
“什么样的协助？”
徐千林的声音有些虚弱。
“我需要借助您的力量去找一个人。”
“现在，我只有他的社交账号ID，我希望能找到他，并且跟他本人建立联系。”
“.这不合规矩，但我想先问问，那是一个什么样的人？”
林序长长吐出一口气。
随后，他开口回答道：
“他从2021年开始关注到异常天象，也就是所谓的日环。”
“他那里或许有我需要的信息，我可以用我手里掌握的信息，来跟你们交换。”
“.可以，咳咳.”
徐千林咳嗽了两声。
“把他的ID告诉我，我让我们的同志去帮你查一查。”
“多谢！”
林序快速报出了帖子里那个神秘的账号，他听到徐千林的身边有模糊的、复述着账号的声音。
紧接着，就是长久的沉默。
甚至长到林序以为，电话已经被挂断了。
但也就在这时，徐千林的声音再次响起。
“这个ID，我们已经查到了。”
“但是，我没办法向你透露有关他的信息。”
“如果想要了解，你明天过来一趟吧。”
不能透露？
林序愣了一愣。
确实，自己这个电话打过去已经是不合规矩了。
哪怕是“官方开盒”，有了结果，也不可能直接给到自己。
但为什么总感觉.
这事情没那么简单？
林序心里突然一动。
他想起来，自己曾经有过一个判断。
行星轮回组织最初的那批“创建人”，大概率是某些研究机构的“内部人员”。
那现在这个人
他能准确地掌握有关日环的信息，是不是说明，他有可能.是一个“上位者”？
略微沉吟片刻，林序开口问道：
“涉密？”
对面的徐千林没有回答。
“明天再说吧。”
“下午5点，可以吗？”
“没问题！”
林序果断回答。
下一秒，电话挂断。
一旁的白墨看着林序，犹豫着问道：
“我要一起去吗？”
“要。”
林序郑重点头。
“这很重要。”
“如果这次的会面顺利我的许多问题”
“或许都能得到解答！”
六点。
林序准时打卡下班，在楼下跟江星野日常吃了个晚饭，便抓紧时间返回了自己的住处。
此时，手环上的数字已经恢复到了5，状态全满。
他打算花费一整个晚上的时间，进入手环好好梳理线索，同时也要尝试从“二十年后”的白墨那里拿到更多的、或许“涉密”的信息和技术。
时间有限，他已经记下了自己首先要问的三个问题。
一个与“末日线索”有关，两个与技术有关。
与线索有关的，当然是今天刚刚遇到的、这个所谓的“知情者”的问题。
或者更扩展一些，是“如何延长末日后存活时间”的问题。
而技术问题，则分别是“航天发动机燃烧稳定性技术”以及“深度推力调节技术”两项。
虽然不太可能通过这5次机会就把技术全部抄出来，但在暂时无法延长存活时间的前提下，林序也要做好两手打算。
回到家之后，他快速洗漱完换好了衣服，紧接着便直接躺到了床上，触摸了手环。
意识升起又坠落，再次睁开眼时，他已经坐在了骷髅头的面前。
而这一次，他没有耽误任何时间。
“找到老马。”
他开口说道：
“让他联系这个号码。”
“口令是‘你不能做核磁共振’。”
“建立联系后，告诉那个联系人，我，林序，要见她，跟她交换有关高维通道、祝融号微观构造下四大基本力混乱的问题。”
“快去办！”
“另外，我们现在就要往钟山疗养院的方向赶.”
“等等！等等！”
骷髅头略显慌乱地打断了林序。
“你在开什么玩笑？钟山疗养院？我们怎么可能进得去？！”
“你不用管。”
林序摆摆手，回答道：
“我是海保。”
“那里的口令，我也有！”
西湖巨新书！
(本章完)


第68章 全面动员

2025-05-15 作者： 如星也
10分钟后，钟山疗养院。
林序坐在白墨面前，面对着她审视中带着质疑的眼神，面不改色地说道：
“我不是第一次来到这个世界，这也不是我跟你的第一次交流。”
“我所掌握的信息都是你前几次告诉我的，按照你的描述，我是一只负曲率时空生成的高维蝴蝶。”
“我来找你的目的很简单，就是为了获取与末日相关的信息。”
“我需要你用最高权限全力配合我，完成我接下来要做的事情。”
“时间还有50分钟，50分钟后，末日会准时发生。”
“我需要你们.争分夺秒！”
“好。”
白墨缓缓点头，随即对一旁的保卫人员说道：
“向上升级，通知到三个对象。”
“第一，高能物理所所长王一帆。通知他立刻跟我取得联系，最好能请他过来一趟。”
“第二，金陵市国家安全厅厅长秦风，并经由他，继续向国家安全部、应急管理部、应急指挥中心、‘日环’异常天象专项应急人才储备中心、‘日环’异常天象应急处突常设小组、‘行星轮回’暴恐处突应急指挥小组报告。”
“第三，找周雨生周处长，通过他通知陈市长，并申请扩大通知到市委领导班子，全部职能人员需要迅速卷入。”
“以上所有提及、涉及人员，如果能在20分钟赶到的，要求——请求赶到现场参会。”
“如果不能赶到，接入线上会议。”
“现在立刻去把会议室布置好，两分钟！”
“明白！”
保卫人员毫不犹豫地转身跑步离去，而与此同时，白墨身边的所有保卫、支援、医疗人员全部行动了起来。
一分钟后，林序跟在白墨身后走进了会议室。
而这时，与高能物理所所长王一帆的联系已经建立。
白墨向王一帆快速说明了情况，其中重点描述了林序掌握“不可能泄密的绝密情报”这一信息，迅速取得了对方的信任。
而紧接着，国安方面联系人也完成了事态判断的验证程序。
他们不懂什么高能物理、天体物理，但他们懂一件事情：
如果林序真的如白墨所说的一样拿到了那么关键的情报，那即便他不是来自什么“高维空间”，也绝对是足够进行高度动员的重大情报安全、公共安全事件！
整个金陵国安厅全部动了起来，并且开始以最高效率向上汇报、向各相关部门进行协调通知。
这一切都发生在两分钟之内，而两分钟后，当白墨在会议室里坐好，医务人员为她布置好输液装置、布置好大概率是体外循环系统的医疗设备之后，市委大秘周雨生已经提前接入了会议。
白墨同样向他解释了情况，而林序则是坐在一旁默默看着，心里掀起惊涛骇浪。
卧槽
早知道你有那么大的权限，我一早就来找你了！
之前自己还想着要调动手环世界里官方的力量来协助自己调查信息，但又苦于没有足够权限，向上汇报的路径过于漫长。
但现在好了，有了白墨这个跳板，一切都变得无比顺畅。
嗨呀！
早该如此的！——
但也不对。
自己能撬动白墨这个资源的前提是自己已经拿到了关键信息，并且这个关键信息足够强力，强力到白墨在接收的瞬间就能毫不犹豫地进行快速反应的程度。
如果没有这样的信息，光是循环验证的程序都得要自己半条小命了。
别说直达天听，能到市委级别都难.
想到这里，林序松了口气。
目前看来，自己的方向还是没错的。
虽然过程有一些曲折，但结果还是好的。
现在，就看白墨能不能继续向上推动，真正触及最高层级，真正帮自己拿到保密程度最高的绝密信息了。
林序看了眼时间，还剩45分钟。
白墨那边，初步的沟通已经结束，各个相关部门负责人正在陆续接入会议。
而也就在这时，她开口说道：
“我们时间有限，先不等了。”
“情况我已经介绍完，不再重复赘述。”
“就一句话：世界末日将会在45分钟后降临，以我们不理解、也无法抵抗的方式降临。”
“我们已经没有机会组织灾备工作，也没有机会去安排撤离了。”
“现在我们能做的只有一件事情。”
“尽可能提供足够的信息，改变过去，影响我们所在的未来。”
“同志们，这是一次跨越时空的救援。”
“在此之前，我们中没有任何人有这样的经历。”
“但，在这45——44分钟之内，我请求所有人都全力投入。”
“哪怕把这当成一场实战演练，我们也要达到最好的结果！”
“44分钟之后，我们看结果！”
全息投影下，会议室内众人的“影子”纷纷点头回应，而紧接着，白墨转向了林序。
“你来主导。”
“先说诉求，先说信息要求。”
“让相关人员去准备，准备的过程中我们再进行详细讨论。”
“明白。”
林序点点头。
这时候的他还有些紧张——说真的，他是第一次经历这么大的场面。
哪怕是之前进攻民用航天基地，那也不过是普普通通的“生死较量”，影响的范围极其有限。
而现在.
自己的每一句话，调动的都是以“国家”为单位的力量。
他深吸一口气，开口说道：
“按照目前的情报，我需要推动20年前的世界在技术发展上达到某个关键节点。”
“这个技术，目前特指航天技术。”
“我需要两项技术。”
“第一，航天发动机燃烧稳定性技术。”
“第二，深度推力调节技术。”
“航天口的同事在不在？”
林序的话音落下，白墨立刻接话问道。
“日环人才组联络员李想在，我是11所的，我马上报告！”
“没问题。”
白墨重新转向林序，林序则是继续说道：
“这两份技术，我要最专业，最简洁，最能直指核心的文档和信息。”
“因为我没办法通过任何方法把东西以实体存在的方式带回到20年前那个时代，我只能依靠我自己的记忆。”
“所以一定要简洁！”
“明白，他们会处理。”
白墨郑重点头。
“还有什么别的要求？”
“技术上没有，我每一次只有1小时时间，多的也带不走。”
“但是在请报上，我有一个关键问题，需要在这一次穿越中处理完。”
说到这里，林序顿了一顿。
按照原本的计划，他本来是打算找到白墨，问一问那个“知情者”的身份，以便自己后续继续调查，从而去尝试破解有关高维空间让人死而复生的秘密。
但他怎么都没想到，白墨一上手，就直接把阵仗搞得那么大。
那很显然，现在再去提这种问题已经没有意义了。
太小家子气。
要问就问最重要的！
想到这里，他继续问道：
“行星轮回组织，到底是谁建立的？”
(本章完)


第69章 你是什么女魔头？？

2025-05-15 作者： 如星也
“行星轮回组织不是谁创立的。”
“这个组织最初并不叫做‘行星轮回’。”
“按照我们的信息，这个组织是在2030年前后，才开始使用这个名字的。”
“但是，早在2025年-——也就是你所说的，你真正所处的那个年代，这个组织就已经具备雏形了。”
“我们曾经尝试对这个组织进行溯源，但结果并不清晰。”
说话的是金陵市国安厅厅长秦风，全息投影上，他紧盯着林序，语速极快地继续开口说道：
“根据目前有限的线索判断，这个组织最初只是一个存在于科研学者内部的、极小规模的‘兴趣组织’。”
“一批学者聚集起来，对包括日环、异常引力波动在内的一系列异常天象进行研究。”
“不过，在最初，由于这些异常天象基本没有实测数据、也没有可靠的实体研究对象，研究只停留在理论阶段。”
“或者不如说，那只能算是某种纯粹的、漫无边际的闲谈。”
“但是很快，这种探讨进入了新的阶段。”
“原因你也应该知道，就是所谓‘高维空间通道’的频繁出现。”
“越来越多的人经历高维体验-——虽然从总体数字上来说，数字并不大，也就是在6000到一万这个规模。”
“但是，这样的人群基数确实给这个组织带来了变化。”
“这个组织开始分裂，扩展，行星轮回这个名字也第一次出现。”
“那是在2030年。”
2030。
林序总觉得这个时间很熟悉，但却又想不起是在哪遇到过。
时间胶囊？？
那玩意儿确实是2030年才会开启。
但是，如果要开启时间胶囊，那就必然是需要自己亲自动手。
啥意思，我从未来知道了时间轮回这个组织，然后回到过去设立了这个组织？
绝对不可能。
哪怕从手环世界的逻辑来看，自己跟时间轮回组织也是没有关联的。
否则，自己怎么可能还好好地坐在这里跟众人对话？
他的脑子有点混乱，而这时，秦风已经继续说了下去。
“在行星轮回这个名字出现的同时，时间轮回组织的第一个关键人物也浮出水面。”
“他叫张远，是FAST天眼观测站的一名研究员。”
没听说过。
但大概率
“这个人，是不是回复过白墨的信息？”
“他是不是曾经向你告知过，他是同样有过高维体验的同类？”
林序看向白墨，而白墨则是惊愕地回望过来。
“是！”
她果断回答。
对上了。
这就是自己要找的人！
他涉密？
确实，天眼观测站无论是研究课题、还是观测任务，都是具有一定机密性的。
徐千林说他涉密.那确实涉密。
“好了，这个问题的答案清晰了。”
林序抬手打断了秦风，紧接着说道：
“江星野，徐进。”
“这两个人呢？”
“这两个人在行星轮回组织中是什么身份？跟组织的发展有什么关联？”
“江星野不属于行星轮回组织。”
秦风毫不犹豫地回答道。
“不属于？！”
林序愣了。
他一直以为，江星野就算不是头目，也应该是组织的重要人物。
毕竟，她都去火星了啊！
并且，她本质上还是目前看来最有可能接触到“行星轮回”这四个字的人。
她怎么能不属于行星轮回组织？
“江星野是另一条线，她跟你是一条线的。”
“你失忆了，对吧？准确地说，你没有关于这个世界的记忆。”
“那我就说细一点。”
“你们都曾经跟行星轮回组织合作，对行星轮回组织的理念、技术和组织发展有重大影响。”
“但在后期，也就是你们的星旅三号船到达火星的2038年，你完全与这一系列的事件脱钩，并且渐渐淡出了我们的视野。”
“-——说回江星野，她的目的与行星轮回组织完全不同。”
“你不知道吗？她之所以要在火星建立新的共和国，不是为了占领火星，而是为了阻止其他任何飞行器到达火星！”
“她有一支20人的队伍，她攻占了奥林匹斯基地、荧惑宫基地、阿瑞斯基地、祝融基地等等多个国家、多个组织在火星上建立的基地，并利用返回火箭建立起了一套高机动的防御体系。”
“在那之后，她接连摧毁了6艘人类派往火星的飞船及探测器。”
“这些消息都被封锁了直到现在，她也还在做着同样的事情！”
话音落下，林序彻底傻眼了。
这跟他预期的完全不符。
江星野.
卧槽，你到底是个啥人设啊？？
表面人畜无害，背地里专干女魔头的勾搭是吧？？
自己本以为江星野在火星圈地为王只不过是跟过家家一样粗糙的计划。
但很显然，不是。
用返回火箭建立防御体系.
她不可能携带额外的返回火箭。
她不打算回来了。
她打算跟所有想去火星的人同归于尽！
“为什么？？”
林序开口问道。
“不知道。”
“江星野拒绝与我们沟通，她没有给我们留下任何有价值的信息。”
“联系江星野，马上。”
林序长长吐出一口气。
而秦风则是快速回答道：
“早就在做了，我们已经给她发去了我们目前掌握的有关你的一切信息，如果她愿意回应，预计21分钟后收到回复。”
“很好.”
林序缓缓点头。
他稍稍松了口气。
现在看来，在某些方面，江星野掌握的情报，或许比官方还要详细。
那如果能进一步跟她建立联系，有关末日的整个事件的脉络，也就能更加清晰了。
“徐进呢？”
林序继续问道。
“他是个单纯的极端分子-——他不是暴恐分子，但他追求真相的狂热已经发展到不可遏制的程度。”
“所以最终，他也制造了许多绝对不能接受的罪恶。”
“明白。”
林序抬起手，略微沉吟片刻，正打算继续开口询问，但这时，白墨突然开口说道：
“你要的技术文档已经整理完毕，先看文档还是继续讨论？”
“你还有多少次机会？”
“不确定。”
林序摇摇头说道：
“但先看技术，技术能带来实际改变，优先级高于情报。”
“没问题。”
白墨迅速将刚刚收集来的技术文档呈现在林序面前，两份文档显然是经过精心优化的，没有过于复杂的论述，只有简洁到极点的公式和定义结论。
林序立刻调动起全部注意力开始默记文档，其余人则继续进行着他们的讨论。
讨论的核心并不是如何应对“可能要到来的末日”，如何“在末日中存活”。
而是，如何在完全没有任何信息的情况下，让林序能在完全冷启动的状况下尽快获取最多信息。
他们暂时没有结论，林序也没有去管。
直到1小时倒计时只剩下最后五分钟时，一个完善的方案终于被输出出来。
“质量125.12 GeV，不确定性0.009GeV。”
“这是一小时前CEPC最新一次测试中测量到的希格斯玻色子质量，绝对没有对外公开过，也绝不可能在短期内对外公开。”
“这是你下一次进入时的口令。”
“稍后我们会把所有联系人清单全部给到你。”
“通过这个清单和这个口令，你可以迅速取得我们的信任——这至少能为你节省5分钟时间。”
“明白。”
林序缓缓点头。
而这时，倒计时只剩下最后4分钟。
“江星野还没有回复？”
“没有.来了！”
白墨的话音落下，一条信息瞬间跳出到众人面前。
那是一条来自火星的信息。
上面只有两句话。
“蝴蝶出现了吗？”
“告诉蝴蝶，火星上已经没有更多信息了，火星只是个陷阱！”
(本章完)


第70章 向前！向前！向前！

2025-05-15 作者： 如星也
火星上没有信息了？
火星只是个陷阱？？
什么意思？？
不是，大哥，你一次性把话说完啊！
我千辛万苦联系上你，你就给我回个这个？
那你不如回个“在的”好了！
林序已经下意识地站了起来，他看了眼手表，时间只剩下最后4分钟。
会议室里，全息投影上看到的所有人的表情都有些紧张，甚至已经有人起身走向了窗边，似乎想要见证末日降临的那一刻。
林序心急如焚。
他当然不是只有这一次机会，但如果能把一切都解释清楚的机会就摆在眼前，江星野却非要跟自己玩个谜语人的操作的话
那他真得回到20年前狠狠惩罚她了。
必须让她知道知道什么叫有效信息，什么叫会说话！
参与会议的众人已经结束了集体讨论，开始在各自领域发力。
高能所卷入了能触及到的所有高级别研究员，试图利用仅剩的时间对可能发生的末日做出理论判断，以为灾难应对工作提供依据。
市领导班子已经开始调动区内所有应急救援力量待命，整座城市进入“隐性戒严”状态。
航空航天、深空探测领域的专家们紧急调动所有能够调动的卫星和探测器，空间站也即刻做出了反应。
其他各个应急小组则是不惜代价地调动所有资源，全力推动灾备工作。
他们没有太多时间。
甚至连动员层级也还不够高。
毕竟，在暂时没有获得“最高权限”时，他们只能在有限范围内，做最高的动员。
在缺乏直观的末日证据的前提下，想要真正进入“全面动员”，还差着许多步。
林序的大脑在飞速运转。
如果想要进一步提高动员层级，自己需要做什么？
光靠那条口令还不够。
自己必须要获取更多的、有关末日的直观证据和理论分析支撑。
这一次是肯定做不到了。
或许下一次也做不到。
自己不知道要经过多少次轮回，才能触及到那个顶点。
但没关系，在这里自己没有时间，可在20年前的世界，自己还有时间。
他在心里仔细计划，而此时，第二条信息终于传回。
“火星不是什么避难所！这里只是一个.更合适的观测点！”
“我已观测到末日征兆！图像信息正在回传！”
“你们没有时间了！快跑！”
冰冷的文字中蕴藏着深不见底的恐惧，看到这条消息的所有人都陷入了沉默。
没时间了。
最后的两分钟。
如果现在撤离，或许正在参会的人员中，还有人能及时进入地下避难所。
但，那有什么意义？
没有人离开，甚至连到窗边透气的人都已经坐回了办公桌前。
所有人都在静静等待着图像数据回传。
20秒后，视频传输完毕，图像在所有人面前展开。
这是一段普普通通、还有些模糊的星空视频，从地形、从时间戳来看，拍摄地点确实位于火星。
而它的拍摄对象，则是此时恰好处于火星与地球连线背面的火卫二。
——
或者，这已经不能被称为“火卫二”了。
因为这颗卫星，正在崩解！
就好像被某种特殊引力吸引、以至于突破了洛希极限一样，它正在以惊人的速度分崩离析，破碎地坠入“虚空”之中！
视频戛然而止，所有人都陷入了沉默。
只有应急管理部的工作人员在忙碌地不断下达着指令。
“.对，确认可能出现重大自然灾害，时间已经来不及了。”
“立刻启动应急预案，在全国范围内进行预警广播。”
“不要发地震预警！发核预警！”
“让所有人进入地下人防工事隐蔽！”
“3分钟！只剩三分钟！”
“什么？卫星预警？预警个屁！”
“专家预测这是某种引力灾害！等卫星监测到征兆的时候已经来不及了！”
“这是最高安全预警！我要求你们立刻配合！”
“明白！明白！”
“救援力量先撤！先保存力量，准备后续启动救灾工作！”
“我不知道！没有明确应对措施！”
“先动起来！我们必须要做！”
“我担责！应急小组担责！”
急促的声音不断在会议室里回响，而与此同时，专家组直接切入了频道。
“时间有限，我只讲重点！”
“末日的几种推测！”
“未探明黑洞。”
“真空衰变。”
“反物质爆炸。”
“量子隧穿导致亚稳态势阱破灭。”
“希格斯场失稳。”
“时间晶体相变-——这一个最符合我们当前状态，但也是最不可能的，仅限于猜测！”
“记住这几个关键词，对你可能有用！”
“明白！”
林序果断回答。
他低头看了一眼时间，还剩最后的一分钟。
这是他第一次跟那么多“知情人”一起迎接末日。
在此前的每一次，自己都只是孤独地、不被理解地等待着那道白光降临。
——
你别说，这感觉好像还有点奇特。
他看向白墨，后者已经摘下来略微有些累赘的呼吸面罩。
她看着林序微微眨了眨眼，随后问道：
“没时间了，对吧？”
林序点点头。
“还有40秒。”
白墨叹了口气，胸腔里发出如同风箱摩擦一般的噪音。
“只有一个小时时间，确实太短了。”
“这大概就是我们能做到的极限了。”
“或许还能稍稍更进一步，但.”
“其实也好不了多少。”
“这个世界注定要毁灭”
白墨的语气有些悲哀，甚至还带着几分消极。
林序想要开口安慰，而对方却又突然抬起了手。
“不用安慰我。”
“不用安慰这个世界的任何人，也不用对这个世界抱有任何怜悯。”
“就像我说的，这就是我们这个世界的命运。”
“它注定要被毁灭。”
白墨停顿了一瞬，表情骤然变得坚定。
“但，你的世界不是。”
“你的世界在20年前，你们还有机会。”
“按照M理论来推演，在更高维的空间内，像我们这样的世界应该还有无数个。”
“可你这只蝴蝶所在的世界却只有一个。”
“这无数个世界已经没救了，你没办法拯救它。”
“那就让它毁灭，去拯救一个还有希望的世界。”
“你还会再来的，你还会再见到我。”
“记住！永远不要放弃！”
“哪怕毁灭一万个世界，也一定要让那个有希望的世界继续存活下去！”
“明白！”
林序郑重点头。
白光已经爆发。
整个会议室顷刻间被照亮。
意识消散之际，林序听到白墨声嘶力竭地高喊。
“如果再见到二十年前的我！”
“告诉她！”
“向前！向前！”
(本章完)


第71章 共鸣？不是！

2025-05-15 作者： 如星也
黑暗褪去。
林序睁开眼睛，长长吐出一口气。
他从床上爬起来，没敢耽误时间，先打开电脑记录下了从手环世界里记录下的技术。
航天发动机燃烧稳定性技术。
深度推力调节技术。
如果说之前的两份材料的文档他还能勉强看懂的话，这两份技术文档他就完全是一窍不通了。
光是一个声学阻尼器，就包括什么亥姆霍兹谐振器，什么量子声学传感，什么数字孪生实时仿真.
这还仅仅是在解决燃烧稳定性问题时用到的一套方案中的备选项。
其他的技术更复杂，也更陌生。
林序只能记下名字，以及关键理论依据。
至于制造工艺.
根本就还到不了那一步。
这是下一次进入要解决的问题。
全部技术方案完成记录之后，林序又开始往线索文档上记录最后专家组提到的那几种末日灾害的可能原因。
他印象最深的，就是“时间晶体相变”。
但他不知道这个词代表的是什么意思。
略微停顿片刻，林序打开浏览器，在搜索栏中输入了关键词。
紧接着，结果弹出。
“.诺奖得主弗兰克·维尔切克提出的时间晶体是一种非平衡态量子物质。若某种时间晶体相变能改变时空对称性（如自发打破时间平移不变性），可能引发时空结构的不稳定性.”
“其后果则可能导致局部时空规律崩溃，因果律被破坏，能量逸散到物质世界形成毁灭性损伤，但此场景目前纯属理论猜想，暂未得到任何实验数据证实，也未在数学推演中得到验证”
好家伙。
难怪那个专家说，这玩意儿是最符合“当前状况”的一种可能性。
那可不符合吗？
时空对称性已经在事实上被打破，时空规律已经有崩溃迹象，因果律也已经被破坏了。
自己都不知道拿到多少条无源信息了！
从某种程度上说，信息熵的熵增曲线都已经被自己逆转
所以，我不是什么高维蝴蝶，我是个时间晶体？
也是直接物化完了。
林序把专家的猜想输入完毕，挨个在浏览器上搜索。
大部分的解释他都不太能看得懂，但他也明显能看出来，这所谓的“末日”，绝对不是类似于小行星撞击、超新星爆发之类烂大街的东西
它一定是涉及某些基本物理规律的。
这一点，从目前掌握的线索已经能看出端倪了。
末日啊.
林序忍不住叹了口气。
所以，那个行星轮回组织，他们能猜到所谓的末日，会有如此复杂的背景吗？
还是说，他们正是在看到这一点、确认无法对抗末日后，才会选择了另一条相对更消极的路线？
这似乎更合理。
因为，行星轮回的初始成员，本就是一群经受过高等教育、对前沿物理学有一定理解能力的研究人员啊。
他们走错路了吗？
林序还真不好断言。
毕竟，如果时间钳形攻势攻势失效，即便自己能拿到20年后的全部技术.
自己所在的这个世界，大概率也是死路一条。
难！
林序第一次感觉到，自己、自己这个世界面临的问题，比预想的还要严重得多。
那就不能再犹豫了。
必须尽全力去调动一切力量，尽快推动钳形攻势！
还担心什么官方不官方，反噬不反噬的？
人死万事空，自己可不想只能活到四十几岁！
明天去见徐千林！
合作！
当然，有关“手环”这件事情没必要完全摊牌。
既然已经有了“高维通道”这个解释在，那自己就从这里出发好了。
如果徐千林、如果官方比自己预想的更清醒，对来源压根不问的话
那就更好！
道心通明！
林序整个人瞬间松弛下来。
——
不，不能说是松弛。
应该说，是一种看清了道路的笃定。
就像手环世界里白墨所说的。
永远不要放弃。
向前！向前！向前！
他拿起手机，点开白墨的微信，给她发去了一条信息。
“有一个人给你带了个话。”
“她说：向前！向前！向前！”
片刻之后，白墨的消息回了过来。
“是未来的我吗？”
这么容易猜吗？
林序愣了一愣，犹豫片刻后打字回复道：
“是的。怎么猜到的？”
白墨：
“这不重要。谢谢你。”
她没有追问自己是怎么见到未来的她、也没有问未来的她会在哪里。
或许，这简单的两个字，就足够让她对未来的一切充满斗志了。
林序没再回复，退出聊天框后，江星野的消息恰好也弹了出来。
“宵夜吗？”
我的妈。
世界都快毁灭了，你他么还是满脑子只有宵夜？？
不是，你刘邦啊？
人家四十八看狗打架五十四问鼎天下，你二十五吃宵夜吃得脑满肠肥四十五就直接经略火星了是吧？
那真的很棒了。
林序本想要教训江星野几句，但足足思索了五分钟，他最终还是用最简单的两个字回复了她。
“下楼。”
10分钟后，烧烤摊上。
林序嘴里嚼着烤串，手里拿着可乐，对面坐着的是只穿着个睡衣披头散发的江星野。
一口咽下嘴里的东西，林序长叹一口气，感觉自己疲惫的灵魂都得到了洗涤。
“.所以这两天怎么样？白墨适应得怎么样？”
江星野翻了个白眼。
“有了新人就忘了旧人是吧？”
“一天天白墨白墨的，也没见你问我累不累啊。”
“啧，爱与不爱有时候真的很明显”
“你他.”
林序硬生生收回了一条对江星野母亲的问候，紧接着问道：
“那你这两天怎么样？累不累？”
“现在问晚了，迟来的爱比草还贱。”
江星野摊了摊手，没等林序回答便继续说道：
“她很好，适应得很快。”
“西瓜大真是名不虚传，盛名之下无虚士了说是。”
“不过嘛我也不是什么等闲之辈啦。”
“按照星旅一号的初步方案，飞控的总体大框架设计我已经整的差不多了。”
“后续要做的就是细节化的代码填充和调试。”
“理论上说，应该没多大问题。”
“不过，还是要等动力系统方案确定之后，才能做真正的‘落地化方案’。”
话音落下，林序由衷地竖起了一个大拇指。
“那也真的很快了——咋的，有压力了？雌竞起来了？”
“雌竞你个头！”
江星野狠狠瞪了林序一眼，紧接着说道：
“我得做好我该做的事情啊。”
“虽然咱们搞的是商业航天，但总归是星辰大海这一个行当的。”
“多多少少，我还是得有点使命感吧？”
“那也确实。”
林序举起可乐跟江星野碰了一下。
“敬使命感。”
江星野好笑地看着林序，眼睛里闪着几分亮光。
“敬羊肉串和烤茄子。”
“哎？怎么没有羊腰子？”
“林总，要给你加两串吗？”
“.加你个头。”
林序一口喝光了可乐，放下罐子，桌子碰撞出一声轻响。
对面的江星野砰地拉开一罐新的可乐递给林序，紧接着突然像想到什么似的，一脸认真地看着林序说道：
“不过说真的，这段时间谢谢你。”
“谢谢我？为什么？”
林序不明所以地问道。
“我也不知道谢什么。”
“但是吧，你这段时间做的事情，确实让我感觉到一种.不一样的变化。”
“大概是有动力了吧？”
“以前我还是挺消极的，混日子的时间占大多数。”
“现在吧，确实有那么点使命感了。”
说到这里，江星野顿了一顿。
“很难形容那种感觉。”
“就好像冥冥之中，有人在告诉我，我应该要这么做一样.”
“大概，这就是共鸣吧？”
林序的眼神微微变了变。
这确实有可能是共鸣。
但更有可能是
来自高维的引导！
(本章完)


第72章 材料诞生！

2025-05-15 作者： 如星也
林序一直想不明白，江星野在20年后做的那些事情到底是为了什么。
她干了那么多大事，理论上说，至少应该是有一个相当强的动机才对。
比如，徐进就是为了得到祝融号，白墨就是为了寻找高维通道的秘密，骷髅头的老婆就是被末日吓疯了，行星轮回的那些成员就是在绝望中爆发。
而从之前的线索来看，江星野的行动也是“无源”的。
她好像莫名其妙地就去了火星，莫名其妙地就获得了末日的情报，莫名其妙地就向自己发出了预警。
有关她的信息是纯粹的黑箱，几乎不与外界发生任何信息交互。
林序一度认为这是违反逻辑的。
但现在，情况终于发生了变化。
就好像一个始终封闭的保险箱，打开了一条缝。
“共鸣”？
或许有吧。
但林序不会那么轻易地就用玄之又玄的、感性的认知来定义这件事情。
他宁愿相信，江星野是从某种暂时不能确认的途径，获得了来自高维的暗示和引导！
这样才合理！
看着对面的江星野，林序的脑子里突然冒出来一个想法。
所以，她听到的声音，就是来自自己吧？？
这个念头让他汗毛耸立。
因为这是他第一次感觉到，自己不仅能改变手环世界，甚至能从未来，对自己所处的“现实世界”施加影响！
那么问题来了。
是只能针对江星野，还是针对这一整个世界？
林序觉得，应该是针对江星野一个人。
“她是另一条线的”！
林序看向江星野的眼神变了一变。
江星野敏锐地注意到了这一点。
她双手抱胸，故作警惕地问道：
“你干嘛？”
林序愣了一愣。
“什么玩意儿我干嘛？？”
江星野啧啧摇头。
“你那眼神都快拉丝了咋的，想得吃了？”
林序无语地看着江星野，顺着她的话问道：
“能得吃吗？”
话音落下，江星野眼神立刻妩媚起来。
“那我得先考验考验你.”
“拒绝。”
她的话没说完，林序立刻抬手。
“只有党和人民可以考验我。”
“我特么”
江星野无言以对，话锋一转说道：
“算了。”
“走吧，回去睡觉。”
“明天你是啥日程？有事吗？”
“如果没事的话，我们一起去星旅一号现场看看？”
“明天不行。”
林序摇摇头。
“明天我有事。”
“很重要的事！”
次日，林序早早就起了床。
今天是重要的一天。
不仅仅是因为要跟徐千林见面，还因为，这是MX46、PEEK-RTM两份材料正式开始工业化试制的日子。
简单收拾了一下自己，林序没有去公司，而是马不停蹄地往东华化纤的方向赶去。
他到的时候时间才刚刚八点半，已经算早到不可思议了。
但有人比他还要更早。
徐进。
林序见到他的时候，他正在厂房内忙碌，两个浓重的黑眼圈，就好像整个人的精气都已经被抽干了一样。
“卧槽.你什么时候来的？？”
林序愕然问道。
“我昨天晚上就来了他们11点半就结束了我一直在这里！”
徐进的语气里流露着不加掩饰的兴奋。
“我们真的可以我们真的可以！”
“我已经计算过了所有设备所有工艺都没问题！”
“很简单！非常简单！快点让工人上班吧老板我们马上就可以开始生产了！”
“一个小时不对半个小时我们就能生产出第一批材料！”
“这很重要！这很重要！”
“我知道很重要.”
林序按住了徐进的肩膀，郑重其事地说道：
“但是，你要学会等待。”
“很多事情不是一蹴而就的，也并不是需要靠极端的行动才能实现目标的。”
“耐心等待，更好的机会、更好的解决方法总会出现的。”
“你看，就像我一样。”
“在遇到我之前，你也没想到这两份材料的问题那么容易就能被解决，对吧？”
林序这几句话与其说是对现在的徐进说的，倒不如说是对几年、十几年之后的他说的。
按照手环世界里国安厅厅长的说法，徐进这个人其实并非本性邪恶。
他只不过是迷失在了极端的追求之中而已。
所以，在有机会的时候，林序打算拉他一把。
因为这样的一个“天才”，无论在什么时候，都会很有用。
而在听到他的话之后，徐进也终于平静了下来。
“深呼吸深呼吸.”
他自言自语地说着话，平复着自己的情绪。
良久之后，徐进脸上神经质般抽动的肌肉渐渐松弛下来，他的眼神也变得清澈了几分。
“谢谢你，老板。”
徐进低声说道：
“我控制不了自己很多时候我都控制不了.我没有办法。”
“我知道这是不对的但我.”
“你可以控制。”
林序再一次打断了徐进。
“纳什可以，你也可以的——你病得比他还轻，对吧？”
“对，对”
徐进终于彻底沉静下来，略微停顿之后，他开口说道：
“老板，我已经对所有设备完成检查了。”
“设备参数已经设置完了，冷却时间、投料速率、挤压成型的压力数值、反应温度、热处理和表面处理流程.”
“我已经全部做完了。”
“等操作工人来了之后，我们立刻就可以开始了！”
“非常好！”
林序用赞许的眼神看向徐进。
“现在我们就好好等着吧。”
“很快，我们就能看到结果了。”
“好，我听你的！”
徐进郑重点头。
而此时，在任简、或者说“神秘力量”的安排下，工人和管理人员也开始陆续进场。
没有什么过多的仪式，也没有冗长无趣的领导讲话。
进场，开工。
简简单单。
在成熟且完善的制造工艺指导下，这间化工厂从一开始就进入了顺畅运转的状态。
虽然过程中有一些实操上的错漏，也不可避免地进行了一些调整，但仅仅在两小时后，第一批材料也已经生产完成。
徐进激动的看着出料口处那些崭新出厂的材料，手指微微颤抖地接过了现场管理人员送来的样本。
“这就是我要的东西.”
此刻的徐进就像是中了举人的范进。
他浑身颤抖，甚至连眼球都在不受控制地快速转动。
林序心里暗叫不好，可也就在他以为徐进即将要再次失控时，对方的情绪突然猛地拔高到了峰值。
“啊！！！！！”
一声大喊，像疯子一样。
紧接着，徐进骤然找回了自己。
“老板。”
“我们成功了。”
“把这两份材料拿去送检测试吧。”
“它们一定会通过的！”
(本章完)


第73章 诅咒

2025-05-15 作者： 如星也
这份材料产生的影响比林序预想的还要大，消息的传播速度比他预想的还要快。
仅仅是在材料走下生产线后不到两小时，他才刚刚吃完了午饭、送走了徐进。
回到办公室之后，任简就已经带着楚旭在办公室里等他了。
“林序同志！”
“林工！”
任简、楚旭两人先后起身跟林序握手，搞得就好像下级见到上级一样恭恭敬敬。
林序多少有些不适应，但转念一想-——我应得的！
这两份材料一年至少能给天穹科技带来几个亿的利润，你们叫我一声大哥怎么了？
他一下子就心安理得起来，而等他招呼两人坐下之后，任简也是立刻开口说道：
“林同志，检测结果已经出来了。”
“PEEK-RTM材料方面，密度范围1.32 g/cm至1.43 g/cm，玻璃化转变温度143°C，熔点343°C，长期使用温度270°C。”
“拉伸强度100-110MPa，弯曲模量3.64 GPa，抗压强度118 MPa，并且已经确定具有相当不错的抗蠕变性能。”
“整体来说，这份材料的性能比传统的PEEK材料还要稍稍高那么一点。”
“虽然确实高得不多，但我们的综合成本，不到传统制造工艺的三分之一。”
“后续规模进一步扩大的话，成本还能继续压缩。”
“MX46材料的结果也是大差不差的，我就不多赘述了”
“明白。”
林序长长吐出一口气。
好家伙，这是直接掀桌子了。
三分之一不到的成本，这还仅仅是小规模试制中测试出来的数据。
如果继续扩大规模，尽可能摊平人力成本和设备折旧.
那岂不是有机会做到四分之一以下？
属于是在整个市场里乱杀了，谁来也不行！
林序的脸上露出一丝笑容，他知道，自己下午再去跟徐千林谈判、去跟他讲合作时，手里的筹码又变得更多了几分。
而在看到他的表情之后，任简也是松了一口气。
平安着陆！——
不对，是平安起飞！
这趟活儿自己办得还真不错，从头到尾都是倾家荡产、不计代价的姿态。
这就是智慧啊！
光配合有什么用？
这活儿上面给谁干不是干？你配合，其他人不会配合？
但你要是把家底都掏出来了，那就是一片赤诚之心。
这可比口头上喊喊口号要强太多了！
任简不由得有些沾沾自喜，但意识到自己正坐在林序对面后，却又迅速整肃了神情。
他咳嗽一声，紧接着说道：
“林同志，这边的专利申请我也按照我们之前讨论的方案继续去做了。”
“有关特许权使用费、专利使用费这块，我会安排财务去对一对。”
“现在公司账面上还有现金，我先把这部分的款项结给你，也方便后续进行管理。”
“我预计数额大概会在一千四百万到一千六百万之间，但具体数额要财务计算后才能给出。”
林序点点头。
“没问题，这方面你自己对一对，自己安排就好。”
听到这个数字的时候，他其实还是有那么点惊讶的。
但也只持续了一瞬。
毕竟还没到手嘛，兴奋不起来。
不过就算到手了.也就那样。
毕竟，自己真正掌握的资源，可比钱要重要得多了
眼见林序一副毫不在意的表情，任简更加确信了自己的判断。
这可不是一个小数字啊！
如果真的是个普普通通的年轻人，这会儿就算不立马跳起来，多少也得给点反应吧？
可人家呢？
那叫一个波澜不惊，那叫一个面如平湖。
这只能说明，钱这种庸俗的东西，在人家眼里根本就不值一提.
想到这里，任简继续说道：
“那这个我后续也给到一个报告给你，大致看一眼没问题我们就执行了。”
“另外还有一件事情。”
“您还记得我们上次见过的那个投资人吗？他们不知道从哪里得到了消息，已经提前找过来了。”
“他这次报出的条件倒是很有诚意了。”
“您看我是.直接拒绝，还是说委婉一点？”
“让他滚蛋。”
林序抬手看了眼手表，时间已经走到下午两点半。
该出发去见徐千林了。
他站起身跟任简两人简单交代了两句，随后收拾起电脑，出门去找白墨。
任简一直把他两人送到了公司门口，林序一眼就见到了等在那里的投资人。
他没有理会，径直下楼。
而也就在电梯门关上的瞬间，他听到外面传来了一声轻蔑的呵斥声。
“滚蛋！”
一小时后，林序带着白墨赶到了钟山疗养院。
一路经过数次检查，差10分钟到五点时，两人终于见到了已经等待在庭院里的徐千林。
他的脸上戴着呼吸面罩，看到他，林序瞬间想起了二十年后的白墨。
自己在手环世界里见到白墨的时候，对方也是这个状态。
“徐工。”
“徐老！”
林序、白墨两人客气地开口打了招呼，徐千林摆摆手说道：
“怎么不提前告诉你这个朋友，不要给我叫老了？”
林序尴尬地笑了笑，回答道：
“我没想这么多.您今天状态不错。”
“一阵一阵的。”
徐千林摘下呼吸面罩，咳嗽两声说道：
“身体不行了，没多少时间了。”
“还是那句话，我们直入主题吧。”
“你要找的那个人我们已经找到了，不过他的信息涉及一些敏感内容，要对你公开的话，还需要一些手续。”
“你先跟小刘同志办一下手续，然后我们再继续聊。”
徐千林略有些艰难地说完了一长串话，林序也不好打断。
直到对方说完之后，他才开口说道：
“徐工，我已经知道他是谁了。”
“张远，FAST天眼观测站的研究员。”
“我手里已经有他的信息了。”
“你怎么知道？”
徐工的眼神瞬间一变，锐利的目光就像是要把林序刺穿一样。
林序毫不畏惧地与他对视，语气坚定地回答道：
“这就是我今天要跟您聊的事情。”
“我通过某种渠道，看到了一些东西。”
“我身边的这位白墨同志，也是一样的状态。”
“当然，那个张远也是。”
“我们.”
“明白了。”
徐千林抬手打断了林序。
随后，他长长吐出一口气，继续说道：
“你们，跟我是一样的。”
这话一说出口，林序骇然看向徐千林。
跟他是一样的
所以，他也进入过高维空间？？
没错。
他的身体状况
这就是典型的后遗症！
林序有些发愣，而徐千林则已经继续说了下去。
“别的先不急着说，但我要先告诫你们一句。”
“这样的经历不一定是‘礼物’，它更像是某种诅咒！”
(本章完)


第74章 5月月票 打赏加更活动！

2025-05-15 作者： 如星也
承蒙各位关照，这本书在新书期的表现相当不错。
作为一个新人新号，能拿到这个成绩，我已经十分满足了。
但，这本书同样也承载了许多读者朋友的厚望。
所以，它或许还可以更进一步。
——
大家能看出来，这本书的新书期是比其他同期的书要长一点的。
也是因为这个原因，在上架之前，这本书已经不符合新书榜的要求，无法再上新书榜了。
这无疑是让它少了巨大的曝光，而距离上架后更多的推荐，我们还有近两周的时间需要去等待。
所以，如果想要在这两周内获取到足够的流量，让它更进一步，唯一的办法只有月票榜。
5月1号开始，起点双倍月票活动启动。
结合这个活动，我们或许可以争一争月票榜。
不求位置多高，哪怕能进前百，对这本书而言也是巨大的助力！
所以，恳请各位，在5月1号的那一天，投出未来将要投给这本书的月票吧！
而作者，也将发动时间钳形攻势，将未来要更新的内容，集中放在上架当天爆发式更新！
考虑到双倍情况，总共7天时间，我们每获取到2000月票，就加更一章！
（参考：本月底三天在未求票的情况下我们也获得了6000月票，所以我估计保底会有7章加更，更多也很正常。）
上不封顶！
另外，如果有朋友愿意打赏本书，每个盟主加更一章，每个白银盟加更10章。
打赏的加更，上架后会在当月兑现！——
再次感谢大家的支持！
5月1号！
我们一起上榜！
(本章完)


第75章 信息交换

2025-05-15 作者： 如星也
“为什么说是诅咒？”
林序眉头微皱。
他本能地感觉到，徐千林之所以把高维体验说成是“诅咒”，绝不是因为他身体上所遭遇的病痛。
他这样的人，怎么可能在意这一点点的病痛？
退一步讲，就算是因为病痛，那也不是所有进入高维空间的人都会出现的。
他没有理由以这样的口吻发出警告。
他一定掌握着更具体的情报。
林序看着徐千林，徐千林沉默片刻，随后说道：
“高维体验会彻底改变你对这个世界的看法。”
“尤其是当你实实在在地在高维视角下看到过我们生活的这个地球之后.很多事情，会在不知不觉中发生变化。”
“你会渐渐失去对人类的同理心。”
“与此同时，你会被赋予一种超然的责任感。”
“所以，我很庆幸高维体验在让我看到更多东西的同时，也赐予了我与人类并无差异的病痛。”
“这让我重新与人类连接在了一起，让我还能守住自己的.初心。”
“但其他人，不一定。”
话音落下，林序瞬间转头看向了白墨。
而后者则是目瞪口呆地看着徐千林，随后缓缓点头。
“没错.就是这样的.”
她的身体在微微颤抖，眼神中也透露出夹杂着惊恐、震惊、疑惑、茫然的复杂情绪。
看着她的表情，林序的心猛然一跳。
——
即便白墨有这样的体验，但最终，她还是没有走向极端的。
所以，是因为.病痛？
那张远呢？
他之所以会成为行星轮回的领袖之一，就是因为这种剥离了人性的“神性思维”？
很合理。
行星轮回组织根本不把人当人！
他们或许同样想要拯救世界，但他们拯救的仅仅是“世界”这个抽象化的概念，而不是一条条实实在在的、活生生的人命！
这样的理念比纯粹的极端组织还要可怕得多。
“人”这种东西，在行星轮回组织里大概率不是什么重要组成部分，而只是单纯的消耗品
林序深吸了一口气。
随后，他开口对徐千林说道：
“张远必须被控制起来。”
“如果我们现在.放任他，他最终会成为一个强大组织的重要人物。”
“这个组织会借助高维空间的力量、也就是所谓的‘赐福’，像癌细胞一样扩散，侵蚀整个社会结构。”
“最终的结果，是两种路线冲突后产生的严重内耗。”
“整个人类的发展进程都会被严重拖慢，如果想要对抗20年后的末日，我们根本无能为力！”
“控制起来？”
徐千林的表情瞬间发生了变化。
“你所说的控制起来，具体指的是什么？”
“我想你应该完全能明白我的意思。”
林序没有把话说透，但他这样的表达方式，实际上应该不存在任何的理解偏差。
徐千林沉默良久。
紧接着，他说出了一句话，让林序瞬间陷入了自我怀疑。
他说：
“所以当你提出要把他‘控制起来’这个建议时你有没有感觉到，自己已经失去了‘人性’的那一部分？”
林序愣了。
我？
失去人性？
是的，如果是以前的自己，是不会轻易说出这样略显冷漠、残忍的方案来的。
毕竟到现在为止，他还是个无辜者。
使用强硬手段剥夺他的自由，这样的做法怎么看都沾着点“极端”的色彩。
但是，自己在手环世界里已经见过太多生死了。
哪怕仅仅是死在自己枪下的无辜者，都不是一个小数字。
自己或许确实失去了一部分人性。
但绝不是因为高维空间。
而是因为，自己必须要去做！
林序深吸一口气。
他直视着徐千林的眼睛，一字一顿地说道：
“这是必须要做的事情。”
“大事当前，我们容不下圣母心。”
“以我所掌握的信息来看，行星轮回组织并没有给我们的未来带来任何积极影响。”
“他们或许掌握着某些信息，但如果停止内耗，他们能掌握的信息，我们也能掌握。”
“他们只不过是高维影响力的投机者。”
“这样的投机者，不应该被允许挡在我们向前的道路上。”
“如果有人必须要承担责任。”
“我来承担。”
“你？”
徐千林有些惊讶。
“凭什么是你？”
林序直视着徐千林的眼睛。
随后，他开口说道：
“因为，我所掌握的信息，比你们都多。”
接下来的1个小时，林序将自己掌握的信息，用一种“颇具艺术气息”的方式，向徐千林做了通报。
未来，末日，巨大闪光。
火星，日环，高维空间。
祝融号，行星轮回，四大基本力
他做了一些保留，隐藏了信息的具体来源，也暂时没有提及信息中最具有决定性的那一部分。
但即便如此，在听完他的叙述之后，徐千林也仍然是陷入了长久的沉默。
常年在保密岗位工作，早就已经让他养成了泰山崩于前而色不变的沉稳心性。
但当林序的这一系列信息铺展在他面前时，他还是感受到了一种巨大的震撼。
这一切太过不可思议。
甚至在某些时候，他以为林序只是跟他讲了一个漫长的故事。
可去细究那些故事中的关键信息，他却又立即发现，所有的线索，与自己已经掌握的情况，可以说是丝丝入扣的吻合。
唯一的问题在于.
无法证伪。
徐千林咳嗽两声，抓起呼吸面罩狠狠吸了几口，随即喘息着开口说道：
“我相信你。”
“但你目前掌握的证据，不足以让所有人都相信你。”
“无法.证伪，也无法证实。”
“虽然有很多地方符合，但最关键的信息.比如祝融号.是无法被获取到的”
“所以我带来了白墨。”
林序打断了徐千林。
“在我不知道你同样有过高维经历的时候，她就是最强有力的证据。”
“你只需要她的一根头发，就足以证明我们的猜想了。”
“有道理”
徐千林顿了一顿，还想要说什么，但林序却再一次抬起手打断。
“并且，我也不需要向你们证明我自己。”
“MX46和PEEK-RTM材料已经走下生产线。”
“今天，这两份材料已经通过了性能验证。”
“这并不是我的极限。”
“我手里还有更多东西。”
“比如，下一代液体火箭发动机所必须的发动机热稳定性技术，以及推力深度调节技术。”
“这些技术足以证明我的诚意。”
“你们不需要问我为什么，你们只需要知道，我的东西，不会出错。”
话音落下，徐千林缓缓闭上了眼睛。
片刻之后，他猛然睁眼。
而他的身体，也瞬间绷得笔直。
“你说得对。”
徐千林郑重其事地开口说道：
“我会向上级提出对张远的处理建议。”
“但是你记住，这条建议不是你提出的，是我！”
“如果有什么责任.我来承担。”
“我活不了太久了。”
“但是你还要继续向前走！”
(本章完)


第76章 机器启动

2025-05-15 作者： 如星也
半小时后，林序离开了钟山疗养院。
与徐千林、或者更确切地说，与官方的初步合作计划已经初步达成。
接下来，按照徐千林的说法，他会尽快推动上级组建一个专项工作小组，专门负责与林序的沟通和接洽，并为他协调一系列需要的资源。
当然，在初期，这个工作组的权限是有限的。
林序现在拿出来的东西，还不能在“实证”层面上真正去完全说服决策者。
听上去似乎不算什么特别大的进展。
但这其实已经是一个相当高的起点了。
毕竟，最高权力体系中，往往也是各种“XX小组”占主导地位的。
只要拿到第一笔来自官方的“资源投资”，自己的动能，就会像滚雪球一样迅速累积起来！
林序的心情很不错，反倒是一旁的白墨，显得有些沉闷。
或许，是徐千林有关“神性和人性”的说法刺激到了她？
坐在车后座上，林序一路都没有开口。
直到回到自己的办公室，他才把白墨叫了进去，开门见山地问道：
“你现在是什么想法？”
“我吗？”
白墨的眼神闪烁着，犹豫了片刻，她开口回答道：
“我的感受跟徐老所说的一模一样。”
“甚至在很长一段时间，我都认为，自己或许已经不是人了。”
“我是靠自己的理性来压制那种诡异的错觉的，但现在，这种‘理性的压制’正在渐渐失效。”
“我不知道自己应该做什么.会不会有一天，我也不得不像那个张远一样，被使用特殊的方法，限制起来？”
“不太可能。”
林序缓缓摇头。
“你的结局与张远完全不同。”
“哪怕到了最后，你也仍然站在真正的‘人类’这一边。”
“所以，要对自己有信心。”
“.明白。”
白墨的情绪仍旧低沉，但此刻，林序也没有更多的办法可以安慰她。
两人面对面沉默了几秒，白墨再次开口说道：
“我会参与到官方的研究项目中去。”
“如果说进入过高维空间的祝融号在微观结构上发生了变化，那我的身体也理应如此。”
“就像你说的，哪怕是我的一根头发，说不定就能给我们在基础物理学领域的研究提供许多助力。”
“这很划算，对吧？”
“至少不用担心被切片研究？”
白墨难得地说了个笑话，林序的脸上露出一丝微笑，随后安慰着说道：
“放心。”
“大部分官方组织都不是某些影视作品里那种蠢得挂相的乌合之众。”
“一个健康且配合的你，价值比一具尸体要高不知道多少。”
说到这里，林序顿了一顿。
紧接着，他继续开口说道：
“如果你自己有这样的意愿，那我会尽可能帮你推动。”
“不过，星旅一号项目的工作也不能放下。”
“这是一个相当关键的步骤，从目前情报判断，很可能会对我们后续的发展起到重要作用。”
“所以，无论如何，我们都要抽出空来把这件事情落地。”
“明白！”
白墨郑重点头。
而此时，林序的手机震动，弹出了一条信息。
那是一条来自国安厅的信息。
信息的内容很简单，只是预约了下一次见面的时间和地点。
但在看到信息的瞬间，林序的眼神中确实流露出一丝欣喜。
他大概能猜到下一次见面的目的是什么。
信息交换！
官方组织的效率很高。
很显然，徐千林为自己提交的权限申请已经得到了通过。
晚上9点。
还有2小时的时间。
还来得及吃个晚饭！
林序迅速收拾好东西离开办公室。
他已经开始期待，这个时间线上的官方机构，到底能给自己带来什么样的信息了
而在同时，另一边。
金陵市国安厅。
厅长办公室内，作为骨干侦察员的、年轻的秦风正在对手头整理出的信息做简要汇报。
他手里拿着厚厚一叠材料，一边翻页，以便用极快的语速介绍道：
“根据目前的线索，我们已经可以做出初步判断。”
“林序确属于‘日环’异常天象关联人员，如果按照专业学者的说法，就是一名高维体验者。”
“但他的经历与我们之前处理过的其他人员的经历完全不同。”
“他获取到的信息更具体、更详细、也更直观。”
“我们有理由相信，他将成为我们后续工作的重要支点，也是重要助力。”
“所以，在他的问题上，目前各关联部门的意见都是一致的。”
“那就是，保持关注，宽严有度地促进进一步合作。”
“如果落到实处.那我们要做的事情也很简单。”
“尽可能向他提供需要的资源，根据资源反馈结果，来做出下一步的判断。”
话音落下，国安厅厅长微微点头。
“明白。这个处置问题是没有异议的，我们已经达成一致。”
“但还有一个问题。”
“在MX46、PEEK两份材料上，林序已经证明了他的特殊性，也表现出了相当可靠的思想动态。”
“我的意思是，我们有没有必要再对他进行额外考察？”
“从咱们的角度来看，实际上没有太大必要吧？”
秦风放下手里的材料，回答道：
“我们这边是没有问题的，保持跟踪、保持关注就好。”
“但现在上级考虑的不是‘安全性’的问题，而是‘资源反馈’的问题。”
“他们想要看看，这个林序到底能拿出什么级别的技术、发挥什么样的作用。”
“11所那边已经开始启动了，他们面临的最大技术难点，就是所谓的‘发动机热稳定性问题’，以及‘深度推力调节问题’。”
“如果这两个问题确实能通过林序手中的技术来解决那他们很可能在未来极短时间内，将全部可用资源倾注到林序身上。”
“合理。”
厅长轻轻敲击着桌面，沉吟片刻后问道：
“其他部门呢？”
秦风翻开材料，略微停顿后回答道：
“高能所已经介入，牵头的是王一帆院士。”
“他们打算利用强子对撞装置对林序提到的有关‘四大基本力混乱’的问题进行验证。”
“另外，空间科学中心也在开会，讨论是否对未来深空探测计划进行重新部署。”
“预计两小时后，他们就能有一个初步的结果，后续的工作重心也会有所调整。”
“同时，中山大学引力研究中心那边的反应最快，他们已经派出专家小组，正在往我们这边赶。”
“如果后续能够得到更详细的信息，他们就打算调动更大规模的资源，去加速推动天琴项目了。”
“不过实际上，其实他们跟林序已经有过一次接触-——就是在两份材料的采购问题上。”
“后续他们也申请能直接进行沟通，但暂时还没有获得通过。”
“主要还是考虑保密性、安全性的问题。”
“可以。”
厅长点燃了一根香烟，缓缓开口说道：
“现在我们的重点工作，仍然是尽快完成深度信息交换。”
“林序跟徐千林的沟通显然是有所保留的，这很正常，他也有自身的顾虑。”
“我们需要取得他的信任。”
“这件事情，你抓紧去推。”
“明白。”
秦风郑重回答，而厅长则是继续说道：
“另一方面，你应该也能看出，事态的发展已经超过我们的能力和权限范畴了。”
“现在启动的部门还仅限于各类研究机构，但下一步，生产、建设部门也需要卷入。”
“我们需要一个更强力的组织来统一指挥。”
“打报告吧。”
“你来草拟，我来提交。”
“事情很急，我们必须抓紧时间动起来！”
“明白！”
秦风再次点头，带着任务转身离去。
办公室里，厅长指尖的香烟隐约闪着亮光，烟雾也渐渐填满了这个并不宽敞的空间。
他眉头紧锁，努力尽他所能进行着安排和调度。
——
或许此刻，林序还以为自己仅仅只是将那扇大门推开了一条小小的门缝。
但实际上，在门后，那架庞大的、坚韧的、精密无比的机器，已经完成了启动。
发动机的隆隆声隐约从门后传来。
而它的“动力”，也正在以不可思议的速度，不断向上飙升！
(本章完)


第77章 超远程载人航天飞船

2025-05-15 作者： 如星也
晚上九点，林序到达金陵市局，第二次见到了此前接待他的工作人员。
这一次，他一眼就认出了对方的身份。
好家伙，秦风！
未来的金陵市国安厅厅长！
对方现在还很年轻，脸上甚至还带着几分稚气。
——
不过也是，他也就二十多不到三十的年纪，再加上又长着一张娃娃脸，看着确实显小。
不过，跟长相相比，他做事的风格就显得“锐利”许多了。
雷厉风行地把林序带到办公室之后，没有丝毫耽误，秦风一股脑地将手头已经掌握的消息全部共享给了林序。
但听着听着，林序开始觉得有些不对劲。
这些信息不是没用。
应该说，是“信息密度”太低了。
很多东西是自己早就已经知道的，而哪怕是自己不知道的信息，其重要性、优先级也不高。
他们找到了许多个高维体验者，但对这些人的了解却有限。
他们知道“日环”这种异常天象有问题，但最大的进展只停留在“日环引发引力波动”这一条上。
他们也确定祝融号存在异常，可短时间内无法将其回收，便也不能进行更深入的研究.
林序眉头紧皱，开口对秦风问道：
“你们就只掌握了这些信息？”
秦风微微点头，回答道：
“现在我们掌握的信息确实有限。”
“主要原因是，前期的重视程度不够，资源投入不足，现在我们还处于冷启动的初期。”
“日环是在四年前、也就是2021年才第一次出现的。”
“但直到2025年初，大部分科研学者也仅仅是将其视作某种单纯的异常天文现象，其优先级甚至连那颗在互联网上炒的火热的小行星都不如。”
“直到上一次日环出现之后，“高维体验者”数量出现跃升，我们才正式将两种异常现象联系起来。”
“但即便如此，由于缺乏实质性证据，我们的调查也仍旧进展缓慢。”
“甚至有人提出，所谓的高维经验很可能是一种‘群体癔症’。”
“它之所以会在科研群体中频繁出现，就是因为科研学者比普通人对空间、宇宙等概念更敏感，也更容易因为不常见的宇宙现象产生精神波动。”
这句话说完，林序深刻感受到了什么叫做信息茧房。
哪怕是强大无比的官方组织，如果动员度不足、参与调查的人员不够多、群体智慧的边界不够广，也极容易在显著异常的问题上出现误判。
难道他们不知道什么叫幸存者偏差吗？
难道他们不知道，那些有过高维经验的普通人之所以没有提出“高维”这个概念，只是因为他们都以为自己见鬼了吗？
他们知道的，只是他们困在自己编织出来的“知识茧房”里，暂时想不到这一层而已。
想到这里，林序开口说道：
“你们的思路是有局限性的。”
“后续的调查，必须把视角扩展到整个社会层面上去。”
“不是只有科研学者才会进入高维空间，那些没有发声的人，只是因为他们不知道怎么去形容自己的经历而已。”
“明白。”
秦风点点头，回答道：
“在你出现之后，我们已经意识到了问题——这件事我们已经在做了。”
“后续一旦发现新的高维经历者，我们会立刻控制起来，立刻通知到你。”
“他们在高维空间获取到的信息，我们也会同步整理后给到你。”
“我希望我们能够保持密切的合作，最好，你能亲自参与到与高维体验者的沟通中去-——毕竟，如果末日真的会在20年后降临，那这个所谓的‘高维空间’，就是我们获取信息最直接的途径了。”
“当然。”
林序微微点头。
这就是自己要的。
张远早晚是要见的，其他的高维体验者，自己也要见一见。
略微停顿片刻，他从背包里掏出早就已经准备好的有关火箭发动机的材料，交到了秦风手里。
“这里是两份关于火箭发动机的技术材料。”
“我需要由你来转交到相关工作人员手里。”
“如果有什么问题，让他们直接来跟我沟通。”
“我必须要知道他们的诉求，才能用最高效的方式提供信息。”
“明白！”
秦风郑重其事地接过了林序手里的材料，随后突然起身，啪的一声向林序敬了个礼。
这一出搞得林序措手不及，他回礼也不是不回也不是，只能尴尬地坐在原地点了点头。
不过秦风似乎也不以为意，重新坐下之后，他开口说道：
“信息交换的工作已经完成了，接下来，我们需要进入下一个流程。”
“我相信你对我们有许多诉求，同样我们对你也有一些建议。”
“你可以先提出你的诉求，我们会尽全力配合。”
诉求？
林序一时有些发愣。
他想要的东西太多了，以至于当秦风真正把这个“提出诉求”的机会摆在他面前的时候，他根本不知道该从哪里说起。
深吸一口气，林序开口说道：
“我要更多的火星探测器，要覆盖整个火星的人造卫星系统。”
“我要更强的射电望远镜，加强对宇宙深空的观测。”
“我要引力波观测系统——引力很可能是唯一能跨越维度的基本力，它与末日的关联大概率比我们预想的更强。”
“我要尽快回收祝融号，它的研究价值远远高过进入过高维空间的‘人类’。”
“我要更大的粒子对撞机，只有在通过高能物理的研究，才能解开物质内部四大基本力混乱的问题。”
“我要更强力且高效的运行机构，来调度所有可用的力量。”
“对了，我还要一套完整的灾备工事，这或许能让一部分人躲过灭顶之灾。”
“而他们带来的‘灾难后的信息’，重要性是不言而喻的。”
“最后.我要一个关键节点。”
“我要改变整个人类社会的发展进程，让我能在20年后看到一个不一样的世界。”
“只有那样，时间钳形攻势的效果才能够最大限度地提升。”
“而这个节点，从目前来看，大概率是一艘超远程载人航天飞船。”
话音落下，秦风眉头紧皱地点头。
他本来以为林序要的只是简简单单的资金、技术和资源支持来着。
——
讲道理，哪怕只是这三者，实现的难度也不低了。
可现在，他提出的都是什么诉求啊？
没有一个是简单的。
每一个都是战略级别的资源投入！
轻轻吐出一口气，秦风开口说道：
“我会向上级提出你的诉求的。”
“但我们应该从.最脚踏实地的方向开始启动。”
“超远程载人航天飞船。”
“你在做的星旅一号，就是这样的项目吧？”
“没错。”
林序点头回答。
“那就从这里开始吧。”
秦风拍了拍桌面上的两份材料，紧接着说道：
“只要这两份技术得到验证，11所那边，会给你投入不设限的资源。”
“这个项目，从这一刻开始，全速前进！”
(本章完)


第78章 重要锚点

2025-05-15 作者： 如星也
从国安厅返回，林序没有再去公司，而是直接返回了自己的住处。
手环上的数字几乎没有恢复，仍然只是一个“4”。
林序发现，这玩意儿不仅能当做自己进入另一个世界的次数指示器，还能被当做健康指示器。
要是哪天自己发现数字没有变化，那就说明自己当他的精力消耗超额了。
要是哪天不增反降，那就是进入危险期了，必须赶紧休息。
我靠。
果然是健康手环，合理！
回到家后，林序随便冲了个澡吃了个外卖，点开微信，看到的又是江星野的宵夜邀请。
现在她的宵夜就跟日常任务一样，每天都需要清一清。
不过今天林序属实是没时间了。
材料已经制造完成，跟现实世界官方的合作也已经铺开，他必须要尽快回到手环世界去，验证两个世界的联动效应。
按照秦风所说，因为自己的出现，大量科研部门已经做出了反应。
甚至在航空航天领域，已经有一些部门开始做“转向动作”。
这样的动作虽然不一定能够立即产生影响，但既然涉及到国家层面，带来的影响力也应该是相当巨大了。
手环世界会不会因此而改变？
林序觉得，变化的可能性还是很大的。
但如果，没有变化呢？
林序心里已经有了一个方向。
这一次，就去验证这个方向！
没有多耽误时间，他直接躺到了床上，轻轻触摸手环。
意识被抽空。
紧接着，又极速坠落.
“所——”
“下车。”
这一次，林序连身上的装备都没摘，推门直接走下了车。
外面的世界仍旧没有变化。
但他来不及失望，而是直接冲向了一个下班的路人，开口要来了他的手环，一个电话直接打到了白墨那里去。
“我是林序。”
他语速极快地开口说道：
“我有关于末日、日环、高维空间的信息。”
“我是一只‘负曲率时空’生成的高维蝴蝶，或者说是一块不受控的时间晶体。”
“这不是我第一次跟你沟通，在上几次沟通中，你给我提供了如下信息。”
“你是高维空间体验者，你不能做核磁共振，你身体内的物质和祝融号一样，发生了四大基本力的紊乱。”
“钟山疗养院的进入口令是‘紫金山’，你给我的最新口令如下。”
“质量125.12 GeV，不确定性0.009GeV。”
“这是几分钟前CEPC最新一次测试中测量到的希格斯玻色子质量，绝对没有对外公开过，也绝不可能在短期内对外公开。”
“联系高能所所长王一帆，他会为你验证口令。”
“末日将会在一小时后降临。”
“我需要全面动员！”
话音落下，被林序“借走”手机的路人目瞪口呆地站在了原地。
他大概还以为自己是遇到疯子了，求助的眼神也看向了不远处保安亭里的保安。
保安并不认识林序，他立刻朝众人的方向走了过来。
而此时，手环里也再一次传来了白墨的声音。
“我要进行额外的验证程序。”
林序眉头一皱。
“可以，快点！”
“火星上有什么？”
白墨的这个问题完全出乎了林序的预料，但答案是清晰的。
“江星野！她在阻止各国探测器进入火星轨道，因为一小时后，末日灾害会从火星开始爆发。”
“火卫二会被不可知引力摧毁，紧接着就是火星，随后扩散到整个太阳系。”
“明白。”
那头的白墨剧烈喘息着，而此时，林序已经举起了步枪。
保安恐惧地后退了一步，而林序身后的骷髅头也是目瞪口呆。
“什么情况？要开打吗？”
“进去！占领航天发射塔，找到天穹之旅号飞船！”
林序简短下令，骷髅头随即点头。
不得不说，作为一名职业军人，他的素质还是相当高的。
哪怕当前的情况对他来说已经难以理解到了极点，但他还是遵守林序的指令迅速做出了行动。
“不要启动电磁遮蔽！我要保持通话！”
林序大喊着补充，骷髅头愕然回头道：
“你开什么玩笑？不启动电磁遮蔽，我们两分钟内就会被快反部队抓住！”
“我就是海保的！这次你们是奉命行动！”
林序紧跟着骷髅头小队突进，而在短暂的等待之后，他的耳机里也传来了白墨的声音。
“我已经验证完了你所说的绝大部分信息，初级动员已经启动。”
“你需要什么？”
“我需要一艘可以即时发射的飞船，我需要到外层空间去！”
林序简短回答。
“你要逃跑？”
白墨的语气中带着几分质疑。
“逃跑个屁！”
林序瞄准远处已经举起枪的安保人员扣下了扳机。
“砰！”
对方应声而倒，而他则是继续开口回答道：
“整个太阳系都会被毁灭，谁也逃不了！”
“但是，就像我跟你说的，我已经不是第一次进入这个世界了！”
“可是每一次，我都出现在同一个地方，正在做着同一件事情！”
“这一定是一个重要的锚点！”
“我必须要知道，这个锚点代表着什么！”
“.明白。”
白墨呼吸的声音越发急促，林序紧接着说道：
“你赶紧打一针，你需要全程保持清醒！”
“我已经打了！”
这一刻，至少对白墨来说，她已经彻底相信了林序。
原因很简单，现在的林序已经掌控了一切。
他对所有细节都了如指掌，这绝不是“信息泄露”能够解释的。
他绝对是经历过，并且记得住！
“王一帆回复，信息验证通过。”
“我们已经开始动员，你还需要我们做什么？”
林序打空了手里的弹匣，他从腰间重新拔出新的弹匣快速换上，随后一拍空仓挂机按钮，猛地扣动扳机，击倒了侧面一名身穿重型防弹衣的敌人。
“你们要做三件事情！”
“第一，向我这个手环上传输有关超远程载人航天飞船的全部关键技术文档，不要给我传原始文档，召集相关部门的专业人员做精简和概括后再给我，因为我只有不到1小时时间去记忆！”
“第二，与江星野建立联系，想办法从她那里获取更多信息！”
“第三，撤回快反部队，他们应该已经往我的方向赶了！”
话音落下，白墨立刻回复。
“明白，但快反部队不需要撤回，他们会为你们建立外围警戒。”
“你要使用天穹之旅号是吗？我们已经跟天穹科技取得了联系，他们会解除飞船的限制，你现在就可以过去！”
枪声已经渐渐停息，看着高耸的天穹之旅号，林序回答道：
“我已经到发射塔了！”
“.你们怎么进去的？”
白墨愕然问道。
“打进来的-——我没时间等待，我的每一秒钟都很重要！”
“我现在准备起飞。”
“你们可以用地面防空导弹实时监视我，但不要再把我打下来了！”
“收到。”
白墨简短回答，而林序则是大手一挥，直接带领骷髅头的几名队员登上了发射塔。
这时候，天穹之旅号的舱门已经打开。
很显然，天穹科技已经收到了来自更高层级的命令。
哪怕他们遭受了攻击，但却还是不得不执行命令。
这很好。
这就是最快的路径！
林序一步窜进飞船内，迅速穿好一体式柔性抗荷服，坐上驾驶位置快速绑好了安全带。
骷髅头在舱门口犹豫，林序开口下令道：
“你也进来！”
“其他人离开！”
骷髅头闻言进入飞船，学着林序的样子穿好抗荷服、绑好了安全带。
舱门缓缓关闭，林序看了眼手表，时间刚刚过去9分钟。
很快。
剩下的时间应该已经足够了。
“准备起飞。”
伴随着他的指令声，发射塔的机械抱臂缓缓展开。
“20秒后点火！”
林序再次下令，一旁的骷髅头犹豫片刻，终于开口问道：
“为什么要我一起？”
林序摇摇头。
“我不知道。”
“但每一次你都在这里，搞不好，你也是重要锚点。”
“坐稳，我们准备起飞！”
话音落下，林序按下点火按钮。
磅礴的动力瞬间传来。
这艘早就已经处于“整备待发”状态的飞船顷刻间拔地而起。
璀璨的马赫环照亮了夜空。
当飞船上升到千米高度以上时，林序透过舷窗看到，距离自己不远处，有几道亮光也在拔地而起。
那是搭载了震爆发动机的高空战斗机。
它们在监视自己。
或者，也可以称作一种“护航”。
但这不重要。
林序长长吐出一口气。
地面越来越远，星空越来越近。
这个“锚点”到底意味着什么？
答案就在眼前了！
(本章完)


第79章 无法定位

2025-05-15 作者： 如星也
高速上升的飞船快速越过了黑障，仅花费7分钟便已经进入了近地轨道。
但飞船仍然在不断上升，尝试进入地球同步轨道。
林序与地面的通讯重新恢复，飞船通讯器里传来白墨的声音。
“地面站已经接收到入轨信号，你现在飞行是否正常？”
“正常！”
林序解开安全带，身体在失重飘起。
在他的记忆中，他从来没有过如此新奇的体验，但他的动作却无比熟练。
大概是某种肌肉记忆复苏了？
一旁的骷髅头好奇地看着他的动作，同样尝试着解开了安全带。
但下一秒，他却又惊慌地掉头试图重新将自己拽回地面上。
“先把你的抗荷服脱下来！”
林序回头喊道：
“左肩上有个按钮，按下泄压！”
“.明白。”
骷髅头依照林序的指引操作，泄压之后，柔性抗荷服自动脱落。
他略有些不知所措地环顾四周，开口问道：
“接下来呢？接下来我们需要做什么？”
你问我我问谁？
连林序自己都不知道自己的下一步计划是什么！
他只知道要抢火箭，脑子里隐隐约约还有个念头是“逃走”，但根据之前获取的信息来看，光是“逃”是没有任何意义的！
你这艘火箭再快，难道还能在一小时之内飞出太阳系不成？
咋的，天穹之旅号是搭载了曲率引擎的光速飞船啊？
还是说，这玩意儿是能用高维虫洞进行跃迁的折跃飞船？
——
等等。
虫洞？
有没有可能，自己飞到太空，就是为了去找那一个高维通道？
有没有可能，在所谓的高维通道中，是可以躲过末日灾难的？？
很有可能！
林序悚然一惊。
江星野叫我快跑！
那时候我只有15秒的时间，能跑到哪里去？
哪怕进入地下工事，也不可能躲过末日降临时那种无可抵挡的闪光。
但她仍然在叫我跑。
那就意味着，她一定知道，我是能跑得掉的。
而自己周边并没有任何可以隐蔽的掩体。
那唯一的解释就是.
她认为的掩体，并不在这个维度内！
高维通道。
林序瞬间有种醍醐灌顶的感觉。
他抓起通讯器，语速极快地向白墨问道：
“你能不能调出外层空间的引力波动数据？”
“你们之前应该已经做了相关的引力监测了吧？”
“有没有发现引力异常？”
话音落下，白墨迅速回复道：
“我马上联系天琴项目组，预计两分钟后获取反馈。”
林序看向舷窗外的深空，皱眉说道：
“不要只看天琴系统，联系Virgo和LIGO，我需要的是全球同步的数据！我要的是零误差的数据！”
“明白，两分钟。”
白墨的话音落下，林序重重吐出一口气。
飞到太空之后，自己能做的事情已经极少了。
天穹之旅号只是一艘长途旅游观光飞船，它的生活设施非常完善，但却没有任何可以用于科研观测的装备。
唯一的好消息就是，这艘整备完成的飞船上的维生系统至少能让林序和骷髅头两人生活两年。
所以，难道自己是打算靠这艘远程观光飞船，利用高维通道躲开末日之后，再开启星舰时代吗？
那队伍里至少得有个女人吧？？
如果以文明延续为目的的话，骷髅头的小队里无论如何都应该安排两个女性角色进去。
这不是什么老色批的临终前幻想，这是最理性、甚至是最冷漠的科学考量。
林序上下打量着骷髅头，后者忍不住打了个寒颤。
“我有老婆的！”
骷髅头防备地看着林序，林序翻了个白眼。
“我知道你有老婆！”
“但是你老婆已经没救了。”
“世界末日马上就要降临，我们现在只剩下.36分钟时间。”
“开什么玩笑？？”
骷髅头目瞪口呆。
“你说的是真的？？所以你要抢火箭就是为了逃避末日？”
“有可能是。”
林序微微点头。
“我跟你说过，我已经失忆了。”
“我只记得自己要抢火箭，但到底为什么，我也不清楚。”
“也许是为了躲避末日，也许是为了找到某种东西。”
“但现在”
“放我出去！”
骷髅头突然有些失控。
他打断了林序，紧接着继续喊道：
“我必须要回到地面上！哪怕是世界末日我也要回去！”
“我不能留下我老婆一个人！如果找不到我，她会疯的！”
“快点！返回舱.这艘飞船应该有返回舱吧？”
“你可以留下，我自己走！”
林序愕然看着骷髅头。
他实在是没想到，这人的恋爱脑竟然已经严重到了这种程度。
不，这种程度已经不能被称为恋爱脑了。
他是真的情种。
或者从另一个角度来说，他是真的具有强烈使命感和责任感的战士。
只不过这种使命感的寄托，是他的老婆而已
林序不打算多搭理骷髅头，他一边通过手环上的全息影像快速阅读、记忆着白墨那边传来的有关超远程载人航天飞船的技术文档，一边随口问道：
“你老婆到底给你灌了什么迷魂汤？”
“你难道不知道她做了多少对不起你的事情吗？”
这话说出口，骷髅头瞬间失语。
他张了张嘴，想要说些什么，但喉咙里却只挤出了几声低沉的哀鸣。
“她是迫不得已.”
“她被某种东西控制了她不知道自己是谁，甚至都不知道自己是不是还活着”
“我是她唯一的希望.我答应了她要治好她的”
林序抬起了头。
这才是真相。
骷髅头老婆的状况，就是所谓“高维影响的副作用”。
她已经失去了作为“人”的人性，而骷髅头则是她唯一的锚点。
那也是相当伟大了。
林序看向骷髅头的眼神有了些变化，他飘到骷髅头的身边，按住他的肩膀把他按到飞船的地面上，随后开口说道：
“没关系的，如果我们能找到解决末日的方法，我一定会想办法治好她。”
“但前提是，你要配合我。”
“你要把你的经历向我和盘托出，我必须要知道你有什么特殊性，我必须要知道你为什么会在这里。”
“.不是你让我上来的吗？”
骷髅头的语气有些焦急。
“我真的没时间跟你说废话了，我必须要回去。”
“就剩三十多分钟，你救不了我们了！”
“大不了让我跟她死在一起！”
“不。”
林序抬起手。
“我能救得了你，但不是在这一次。”
“相信我，我还有很多次机会。”
“为什么？”
骷髅头追问着，林序正想要回答，通讯器里突然传来了白墨的声音。
“天琴系统确认发现引力异常波动！”
林序眼神一亮，但紧接着，他便听到白墨继续说道：
“但是，我们没办法定位到异常源的具体位置！”
(本章完)


第80章 看到水星？

2025-05-15 作者： 如星也
无法定位。
那怎么办？
让我一次一次来试错？
这他么可不是在迷宫里找出口，只要花费足够长的时间，就算是只老鼠都能摸出去。
这是在茫茫大海里，去找一片浮力异常的海水！
这片海水从表面上看与周围的海水没有任何区别，只要你游进去，身体浮起来时，你才能感受到它的存在！
这怎么找？
林序眉头紧皱，开口对白墨问道：
“为什么会定位不到？天琴系统现在有多少颗监测卫星？”
“6颗！”
白墨的声音从通讯器中传来。
“6颗已经很多了，这还是我们在发现引力异常之后快速推动的结果！”
“但这是不够的，LIGO、Virgo和最新的LISA系统同样监测不到！”
“这不重要！”
林序打断了白墨。
“你只需要告诉我结果！”
“无法定位的具体原因是什么？引力探测卫星数量太少，还是技术不足？”
“如果需要对引力异常波动区域进行精准定位，我们需要什么技术？”
话音落下，那头的白墨陷入了短暂的沉默。
等待她回答的时间里，林序也没有浪费一分一秒。
他不断地往自己脑子里填鸭式地塞入有关飞船的技术信息，嘴里念念有词，整个人的状态都显得有些癫狂。
骷髅头在一旁看着不敢说话，但眼神里却无时无刻不在透露着对“地面”、或者说对他老婆的渴望。
他是真的想回去。
可很显然，自己已经回不去了。
早知道就不该上这艘飞船的！
自己真的是脑子短路了！
骷髅头试探性地靠近了林序，还想要说些什么，但也就在这时，通讯器里的声音再次响起。
“我们现在主要有两个技术难点。”
“第一，噪声抑制达到极限，尤其是量子噪声。”
“散粒噪声和辐射压力噪声制约亚皮米级测量，导致我们无法获取精确的位置数据。”
“第二，长距离激光链路稳定性达到极限。”
“时间不多我不跟你具体解释了，但如果要解决这两个问题，我们需要走完两个技术！”
“第一，压缩光技术，利用量子纠缠态压缩噪音。这个方向LIGO已经在做了，有一些进展！”
“第二，冷原子干涉仪，用超冷原子替代传统反射镜，通过物质波干涉进一步突破量子极限。这个方向主要看NASA，主要看LISA，如果你有途径，可以尝试去提前获取信息推动这项技术发展！”
“明白。”
林序下意识点头。
很显然，白墨的敏锐程度甚至还在自己的预料之上。
自己仅仅是向她提出了一个“为什么”的问题，她立刻就猜到了自己是想要从20年前发动时间钳形攻势，提前将这些技术问题解决。
这的确是一个很好的思路。
他快速把几个技术名词记到脑子里，打算回去之后向徐千林询问具体的技术细节。
不过，在这一次的经验中，确实已经来不及了。
现在基本已经可以确定高维空间出现，可自己在太空中却找不到它。
只能尝试在地面寻找。
至少地面上，还勉强算有点线索！
想到这里，林序再一次开口对白墨下达了指令。
“我这里还有一个可能出现高维通道的位置信息。”
“以天穹科技为中心，周边500米半径的圆形区域。”
“以我的住处为中心，周边500米半径的圆形区域。”
“以”
“我知道了！”
白墨打断了林序，随即说道：
“以你所有可能的活动区域为中心的周边圆形区域，对吧？”
“对！不一定是圆形，有可能是球形！”
林序果断点头。
跟这样的聪明人对话实在是省事，如果此时自己对面是个有一点新问题就要问个没问的蠢人，那林序真的觉得，还不如让世界毁灭算了。
几秒钟后，白墨再次开口道：
“我已经通知国安、公安、应急处突、快反部队全面动员。”
“10分钟内他们会到达指定区域。”
“高维通道有没有什么显著特征？如果找到了，怎么把信息传递给你？”
怎么传递？
林序愣了一愣。
高维通道确实可能让人躲过末日，可万一，它真的只出现在末日降临前的最后几秒呢？
略微思索片刻，他开口回答道：
“如果在末日降临之前发现，离开之后直接通知我就好！”
“如果发生在末日降临前几秒、或者是极短的时间.”
“你们要建立实时通讯网络，一旦发现有信号消失，立刻标注在地图上传给我！”
“一定要快！我也只有几秒钟时间！实在来不及传递图像，就直接报地名！”
“明白！”
白墨简短回答，林序则是忍不住叹了口气。
这真的是最后的方案了。
这个方案的成功率也很低，但.总得试一试.
而眼见他沉默下来，一旁的骷髅头也终于找到了机会开口。
“我们已经无事可做了，对吧？”
“我们现在能不能返回地球？”
“我们还有时间，还有26分钟。”
“我们现在回去，我还来得及找到我老婆”
“来得及个屁啊！”
林序不耐烦地挥手打断了骷髅头。
“就算我们现在能在发射场落地，你也根本没时间去找你老婆了。”
“她不是在国外吗？对吧？”
“你总不至于说想让我直接把这艘飞船落到国外去吧？”
“.”
骷髅头沉默下来。
片刻之后，他开口说道：
“求你，回地球去吧。”
“反正按你的说法，哪怕在太空，我们也必然要死了。”
“那还不如回地球去，找到我老婆，说不定我们还有机会能活下去”
“开什么玩笑？”
林序语气不善地问道：
“你老婆身上自带高维空间通道吗？”
“不是.”
骷髅头摇摇头。
他眉头紧皱地思索片刻，开口回答道：
“我记得我老婆说过，如果末日降临，我们只要找到能看到水星的地方，就能活下来”
“那你大概率活不下来了。”
林序仍然在看着技术文档，随口回答道：
“现在水星在近日点上，怎么可能看得到？”
“但她说她看到过她说平时确实看不到，但如果能找到那个能看到水星的角度，继续往前走”
“等等。”
林序猛然抬起了头，眼神有些难以置信。
这就是骷髅头的锚点。
他的手里确实掌握着关键信息。
是“这一次高维通道降临”的关键信息！
是了。
透镜。
之前日环出现的时候，江星野就说过那可能是某种不可知的引力透镜。
这种透镜是随机的，对周边天文现象的影响也是随机的。
它有可能会扭曲太阳的形状，当然也可能折射出其他的天体。
那有没有可能，在末日降临前的最后一次，透镜生成时，会让人看到水星？
“白墨！”
林序大声喊道：
“不惜代价调度全球所有天文观测仪器！”
“找找看，在地球上、在外层空间上，从哪里可以看到水星！”
“明白。”
白墨的喘息声再一次变得急促。
林序焦急地等待着，而就在倒计时走到最后19分钟时，白墨的声音再次传来。
“地球同步轨道低点！赤道上空27333公里远地点！卫星摄像头发现水星！很清晰！”
“距离你不远！但可能有机会！”
“飞过去！”
19分钟。
轨道直线距离14000公里。
还真的有可能来得及。
林序猛蹬地面蹿到驾驶座，随即推下加力推杆。
磅礴的动力陡然爆发，这艘飞船携带的燃料以惊人的速度不断消耗。
但没关系。
他本来也已经不打算回来了。
“我准备前往标定地点。”
“飞船当前状态良好。”
“前进！”
(本章完)


第81章 蓝移

2025-05-15 作者： 如星也
怎么才能知道自己进入了高维空间？
对林序来说，这是一个相当重要的问题。
他必须驾驶这艘天穹之旅号飞船进入同步轨道上可能存在的高维通道，然后在高维通道中停留足够长的时间，直到末日的余波过去。
同时，他还必须精准地控制飞船的速度，保证自己不会因为速度过快直接越过目标地点，飞向更外层的空间。
他没有掉头的机会，一旦错过，时间就不可能来得及了。
在白墨的调度下，这艘飞船的控制系统被国家航天中心直接接管。
依托自动驾驶系统和精确的空天一体遥测体系，飞船稳定且精准地不断加速，在极短的时间内便加速到了极速。
感受着庞大的推进力，林序眉头紧皱。
他语气略有些急促地对白墨说道：
“速度太快了！”
“如果不能及时减速，我们很可能会错过目标区域！”
“不会！”
白墨的声音从通讯器中传来。
“如果前方确实有高维通道存在，你就不需要减速！”
“如果没有，那就更不需要了。”
“全速飞向外层空间，或许你还有机会多生存几秒！”
“明白！”
林序点点头。
他并不是太理解所谓的“不需要减速”是什么意思。
但这个问题也不需要解释。
因为就在对话结束的下一秒，他看到了水星。
巨大的、表面上光点闪烁的、如同锈迹斑斑的金属球一样的水星。
紧接着，异变陡生。
在某一个瞬间，林序身边所有的一切全部消失了。
他听不到，看不到，感受不到。
如同身处一个混沌的巨卵之中，周遭是一片既不黑、也不白的虚无。
他想要转头环顾，却发现自己还未动，周边的虚无已经渐渐褪去。
斑斓的色块在眼前浮现，那些无意义的色彩和光线以一种完全无序的方式进入了他的眼睛，最终却呈现出略显灰白的色彩。
他的大脑在飞速运转，想要将这些色块重新组合排列，但却最终在巨大的眩晕和混乱中陷入了近乎崩溃的状态。
意识在渐渐变得模糊，林序产生了一种熟悉的错觉。
他想不起来这种熟悉感来自哪里，可又觉得，自己分明经历过。
——
不，不是任何所谓的“高维体验”。
他现在的感觉，就好像是在打游戏遇到bug时，视角被卡到了某个建模外的角落里动弹不得，而角色却还在按照他的操作不断移动，真正解码到画面上让他看到的，只是场景切换后不断闪烁的光源，以及模型的边缘贴图.
林序无比确定，这就是高维空间。
“林序！白墨！骷髅头！”
他大声喊着一个一个的名字，声音仿佛是从几光年之外的远处传来。
没有任何回应。
我的身体在哪里？
我的飞船在哪里？？
他努力寻找着，却一无所获。
但很快，他突然发现，自己眼前的色块正在以极快的速度崩解。
他终于知道那些炽热的、流动着的红色是什么了。
那是视网膜下错综复杂的毛细血管。
而现在，血管中的血液正在迅速分解。
它先是转化成冰冷的黑色，紧接着又迅速暗淡透明，彻底消失在了林序眼前。
整个世界重新归于虚无，时间似乎也已经失去了意义。
林序不知道自己在这片高维通道中被困了多久，但在另一个猝不及防的瞬间，他突然发现，自己再次回到了天穹之旅号飞船中。
对面的骷髅头愣愣地、一动不动地悬浮在船舱里，林序上前推了他一把，他猛然回过神来。
“我们.在哪？？”
骷髅头的声音带着明显的颤抖。
林序没有回答，只是抬起手看了一眼手表。
0点05分。
这是他第一次活过一小时。
计划奏效了。
自己躲过了末日。
但.地球呢？？
林序透过舷窗向外看去，外面是一片黑暗。
阳光已经消失。
原本应该是地球的位置，空空如也。
只有远处的银河，还在闪烁着亘古不变的微光。
“完了.全完了.”
骷髅头紧盯着窗外，不断用手拍打着自己的脑袋。
“安静点！”
林序打开飞船的雷达系统，但在扫描后却发现，那些发出的电磁信号如同泥牛入海一般，再也得不到任何反馈。
就好像.
这附近的所有实体物质，都已经被彻底抹消。
果然
所谓的末日绝不可能只是一道闪光那么简单。
闪光只是它的附带作用。
闪光杀死的只是人类，而这场宇宙灾害的主体，则彻底摧毁了整个太阳系！
“我们现在.要去哪里？”
骷髅头回头看向林序。
“我也不知道。”
林序茫然摇头。
这是他第一次在手环世界中体验到完全超越认知、也完全超越自己想象力极限的事情。
他已经无力对眼前的状况做出判断，唯一能做的，只能眼睁睁地看着这艘飞船在无尽的虚空中漫无目的地漂流。
所以自己最终的命运，就是带着这艘承载着人类唯一希望的飞船，永无止境地漂流下去吗？
这有什么意义？
林序本能地感觉不对劲。
即便不考虑什么“拯救世界”的宏大主题，自己也不可能做出这么无脑的选择。
以自己一贯的性格和行事逻辑来推测，如果真的预判到了无法解决的危机，自己要么选择摆烂式地同归于尽，要么就是拼尽全力战斗到最后一刻。
苟延残喘是绝对不可能的。
靠一艘飞船苟延残喘则更不可能。
——
没错。
进入高维空间只是第一步。
自己的目的，很可能就是为了躲过末日，继续拿到更多的信息！
可现在，还有什么信息可拿？
整个世界都已经消失了！
我要找什么？
林序的大脑飞速旋转，而当他再一次看向窗外时，却发现了诡异的变化。
银河正在飞速旋转，随后扑向自己。
那些星星距离自己越来越近了。
它们似乎在被某种力量推动，以绝不符合物理定律的方式加速运动着。
——
等等。
林序突然发现了异常。
不是星星在变慢。
是自己所在位置的时间变慢了。
“你去船尾，然后再返回！”
林序推了一把骷髅头，示意对方站到飞船船舱的最尾部。
骷髅头茫然地听从着林序的命令向船尾飘去，林宇则眼睁睁地看着他抵达船尾又返回。
他伸手抓起骷髅头的手腕，上面的时间，是0点23分。
相对的，自己手表上的时间是.0点10分。
林序长舒了一口气。
他知道这个世界发生什么了。
自己所处的位置，是引力最大处、时空曲率最大处！
整个宇宙，正在发生蓝移。
末日灾害的余波还远未结束。
自己根本就没有躲过去，也不可能活下来。
要不了多久，不断上升的引力，就会把自己撕裂了。
原子层面的撕裂。
林序抬起手。
下一秒，他眼睁睁地看到，自己的手指，如同烟雾一般，缓缓消散在了空中
(本章完)


第82章 午夜来电

2025-05-15 作者： 如星也
意识渐渐消散，随后又重新降临在林序身上。
他睁开眼睛，入眼所见到的是熟悉的屋顶，熟悉的灯光。
终于回来了。
这还是第一次，他无比庆幸自己脱离了手环世界。
林序如释重负地长舒了一口气，挣扎着坐起来，打开电脑，将脑子里记住的关键信息一股脑地全部更新了上去。
现在的他思维相当混乱，大概是某种“进入高维空间”的后遗症。
就连他打出来的字都是混乱的。
前一秒还在写引力探测设备的技术要点，下一秒突然就跳到了有关末日的线索上。
“.使用超冷原子替代反射镜，通过物质波干涉突破量子极限.末日灾害与蓝移相关，但蓝移只是表征.”
“.利用AI实时预测和补偿热漂移，进行主动噪声抵消.高维通道与末日灾害的关联性存疑，借助高维通道不足以躲避末日.”
“靠！”
“写的什么玩意儿？”
林序猛拍自己的脑袋，无可奈何、又哭笑不得地丢下了键盘。
脑子完全乱了。
高维空间恐怖如斯。
自己还是通过手环世界进入的高维通道，事实上已经进行了一层切割和隔离，所谓的“非人性”的影响也小了不少。
但即便如此，林序还是明显感觉到，那种“超现实”影响的余波，仍然作用在自己身上。
这么说来，无论是白墨还是徐千林，那都是一等一的狠人。
一个利用纯粹的理性强行压制住了高维空间的影响，一个利用身体的病痛重新建立了所谓“人性的锚点”。
这尼玛丢到修仙小说里都是硬扛心魔、手撕邪祟的大能了。
换成是自己能做到吗？
或许有机会，但真的很难。
林序长舒了一口气，走到厨房里打开冰箱，一口冰可乐灌下去，脑子总算是清醒了几分。
再次坐到电脑前，他的思路已经完全清晰了。
他首先把记下来的技术文档全部更新了上去，其中包括超远程载人飞船的核心技术，以及空间引力探测器的必要探索方向。
紧接着，他又开始往线索文档里更新信息。
客观来讲，这一次的体验虽然痛苦不堪，但拿到的信息还是很多的。
林序仔细思索了片刻，随即开始打字记录。
【高维空间可以短暂规避第一轮末日灾害造成的影响，但重新回归低维世界后，无法逃脱灾害的余波】
【末日灾害确定与引力有关，撕裂行星的引力是第一波灾难，紧接着，空间内很可能出现了物质湮灭】
【物质湮灭释放的能量大概率就是闪光的源头成因】
【灾害发生后，宇宙蓝移现象出现，宇宙出现‘逆膨胀’】
打字打到这里，林序稍稍停顿了片刻。
这些线索全部与末日的成因有关，但却没能揭示出末日的真相。
恰恰相反，它们引出了一个更加令人迷惑的问题。
【末日灾害到底是如何产生的，又为何发生？】
——
宇宙重启？？
说真的，只要与蓝移扯上了关系，林序第一反应就是想到宇宙重启。
毕竟，按照基本理论来说，宇宙是不断膨胀的，就像一个人不断长大一样。
长大的过程，就会发生红移。
可如果，这个人突然返老还童了呢？
那就会出现蓝移。
这真的很像是有种未知的力量在对整个宇宙进行“归零操作”。
外星人？还是高维文明？
如果真的有这样的文明，他们这么做的目的又是什么？
咋的，整个宇宙就像是一个庞大的网络游戏，现在服务器快要被玩崩了，你们来了一手强制重启？
想不通，感觉也不太合理。
——
当然，这些问题也不是短期内能解决的。
毕竟，无论是20年前的现在，还是20年后的未来，人类的技术水平都太有限了。
就好像古代人看到乌云就知道要下雨，但永远不可能搞清楚积雨云是怎么形成、又是怎么将潮湿的空气转化成水滴的一样。
人类需要更先进的观测手段，更精密的观测仪器。
科技！
爬！不计代价地往科技树的顶端去攀爬！
林序的心重新安定下来，片刻的停顿之后，他最后更新了一条线索。
【骷髅头的老婆掌握了末日之前最后一次高维通道出现的特征信息，她知道该如何躲避末日灾害】
【她的信息从哪来？她是否得到了某种特殊的高维启示？】
这条信息看似不起眼，但实际上非常关键。
毕竟，以林序掌握的信息、以及他在高维空间中的现实体验来说，在那个空间里，自己能看到的东西都是相当模糊和混乱的。
或许有信息，但对信息的归纳、总结会非常困难。
可骷髅头的老婆却能精准地预言到“水星”的出现。
光是这一点，就已经将她与其他高维体验者完全区分开来了。
下一次进入手环世界时，或许可以尝试从她那里打开局面。
如果她真的是一个“特殊的高维经验者”，那很多问题，也就迎刃而解了。
计划通√！
林序满意地点了点头。
每次进入手环世界都有新的事情可以做，每一次机会都没有被浪费，这效率也是拉满了。
他长舒一口气，仰面倒在床上。
时间已经到了11点，他点开微信，出乎意料地，江星野没有发来宵夜邀请。
嗯？
怎么有点不习惯？
林序挠了挠头，犹豫片刻后打了一行字发了过去。
“吃宵夜吗？”
片刻之后，江星野的回复发了过来。
“吃，去你家？”
林序：
“来我家？是吃宵夜还是吃什么别的？”
“别告诉我宵夜就是你啊，不顶饱那玩意儿。”
江星野：
“.我给你个大逼斗你吃不吃？”
“我已经点好了。”
“听白墨说你大晚上还出去了，给你点了点饺子。”
看到这条回复，林序心里不由得涌上一丝温暖的情绪。
好家伙，自己也是混上个知冷知热的贴心人了。
略微感慨片刻，林序发消息让江星野下楼。
敲门声很快响起，江星野进了门，从饭盒里取出了饺子，两人相对坐着，你一个我一个地往嘴里塞着饺子。
“今天怎么样，很忙吗？”
江星野含含糊糊地问道。
“挺忙的。”
林序咽下饺子，接过江星野递过来的水杯喝了一口说道：
“总之一堆事儿，不只是化纤厂的事儿，还有——你往水里放枸杞了？”
“给你补补。”
江星野狡黠一笑。
“下次放点鹿茸党参啥的试试。”
“.我看你真的是不想好了”
林序虎视眈眈地瞪着江星野，后者眨眨眼睛，满脸无辜。
“哥哥怎么这样说？我可都是为了哥哥好呀”
“.你再这样我.”
林序还想要说些什么，也就是这个时候，桌面上的手机突然不合时宜地响了起来。
什么鬼！
谁啊？！
不知道现在气氛正好吗？？
林序皱着眉头拿起手机，来电显示是一个陌生的号码。
他按下接听键把电话举到耳边，紧接着，一个男人的声音从电话里传来。
“请问是林序同志吗？”
“对，我是。”
林序简短回答。
叫同志？那就是官方人员了。
林序起身走到房间里关上了门，男人的声音再次响起。
“我这里是中航六院11所——就是西安动力所。”
“我是副所长高玉，我身边的是YF-209项目总工程师许一峰。”
“抱歉这个时间给你打这个电话，但我们确实等不了了。”
“我们明天会到达金陵，我们想要预约你一整天的时间，来讨论后续工作的计划。”
“你有时间吗？”
“明天？”
是周末，时间是肯定有的。
但.
“是什么计划？”
林序开口问道。
“超远程载人航天飞船！我们已经跟国安同志沟通过，也已经确定了下一步的工作方向。”
“但具体的细节，还是必须跟你讨论。”
“我们计划在一周以内启动项目，利用现有资源，用最快的速度完成项目。”
“你应该明白我是什么意思-——所以这很重要。”
“我明白。”
林序缓缓点头。
很明显，国家队已经看不上天穹科技的效率了。
他们打算直接出手，硬推星旅一号项目，直接暴力完成关键锚点！
这是好事。
林序毫不犹豫地答应下来确定好了时间，而等他再次走出房间时，江星野看向他的眼神，已经稍稍发生了变化。
“感觉你身上有很多秘密。”
江星野开口说道：
“我是不是有点癞蛤蟆想吃天鹅肉的感觉了？”
林序愣了一愣，随即笑道：
“那倒没有。”
江星野追问道：
“为什么？”
林序顿了一顿，回答道：
“以后你就知道了。”
他没有把答案说出口。
但是，一个靠20个人就能在火星上建国，单挑一众火星基地的女人，怎么可能是癞蛤蟆？
看着他的表情，江星野松了口气，脸上重新露出了笑容。
“那好叭。”
“我吃饱了，我先回去了。”
说着，她直接站起身。
林序把江星野送到门口，略带调侃地问道：
“要不再做做？”
“.改日，改日。”
江星野嬉笑着拉上了房门，脚步声踢踏着远去。
林序看了眼时间，已经是晚上12点。
该睡觉了。
明天，有大事要做。
如果11所的计划能顺利落地
那手环里的世界，也应该变一变了吧？？
(本章完)


第83章 众星捧月

2025-05-15 作者： 如星也
次日，林序起了个大早，8点钟不到就出了门赶往公司。
坦白的说，不紧张是不可能的。
毕竟，他今天要见的是正儿八经的、负责重大国家项目的大人物。
YF-209是什么？那可是八年九机计划的关键一环，是六院专门为商业航天研发的大推力发动机！
这玩意儿在整个航天规划中的战略性意义无需多言，而现在，自己即将参与到这个计划中去。
——
不，准确地说，不是参与到这个计划。
而是参与到一个以YF-209项目为地基、扩展延伸出来的大型载人航天计划！
并且，自己在这个计划里扮演的还不是小喽啰的角色，而是真正能决定项目发展方向的关键掌舵人！
换谁谁能不紧张？
当庞大的国家机器即将在自己的亲手操作下缓缓转向时，责任带来的压力也随之而来。
林序这一个晚上都睡得不太好，半夜醒来时看到手环上恢复到3的数字，甚至还进入了一次手环世界、再一次跟白墨搭上了线，继续补充了有关超远程载人航天飞船的技术资料。
虽然时间有限机会也有限，手头的东西并不完整，但大体上，他已经拿到了一艘超远程载人航天飞船所需的技术中最关键的那几块“骨骼”。
林序相信，以官方的人才储备和技术实力，哪怕只有这几块骨骼，也足够他们拼凑出技术的骨架，并进一步去填充血肉了。
后续如果还有进一步的技术需求，那就等自己再进入手环世界时去补充好了。
林序心里有了底，心态也放宽了不少。
坐车到了公司，他闷头直接往公司办公楼里走。
但才刚走到门口，他却看到了一个眼熟的人影。
秦风。
后者穿着一身朴素的休闲装，裤缝熨得笔直，往那儿一站跟一根标枪似的钉在地上，整个人的精气神拔得比天花板还高，一看就不是等闲之辈。
一见到林序，秦风立刻迎了上来。
“林序同志！”
林序伸出手与秦风握手，后者一边走在身边引路，一边开口说道：
“大周末的，辛苦你了。”
“我们本来是打算把工作集中安排在工作日的，但六院那边确实比较急。”
“他们搞的YF-209项目本来都已经进行过地面试车了，但看过你给出的方案之后，决定直接退回到设计阶段重新研制。”
“这是个重大决策，必须要得到更确切的证据支持。”
“另外，今天也不止六院的同志在，中航集团书记陈明波的秘书、刘启进刘处长也在。”
“他主要是想跟你讨论后续载人航天飞船计划的具体实施方案，核心是项目里程碑问题。”
“根据之前他跟我透露的信息，中航那边的计划是在一周之内完成人员协调，一个月之内完成设备调度，三个月之内搞定发动机，最晚六个月之内完成第一艘验证船发射。”
？？？
秦风的话说完，林序人直接傻了。
6个月？
这有点太过于激进了吧？
要知道，哪怕是在神州飞船全面实现标准化制造的现在，一艘“普通”的载人航天飞船，制造周期也需要一年左右。
如果是类似于毛子的“暴风雪号”那样的大型航天飞机，拖个五六年也不是不可能。
现在你跟我说，六个月？
这个时间已经不是“不可思议”那么简单了。
完全就是无法想象！
但中航既然提出来，很显然，他们是已经做过了初步评估的。
他们觉得自己能做到。
啧.
恐怖如斯！
林序这边还在感慨，秦风已经带着他直接走进了早就准备好的会议室。
两人进门的瞬间，会议室里的所有人都站了起来。
这当然并不是因为两人的地位有多高、权力有多大。
从众人看向自己的热切目光里，林序读出了另一种东西。
渴望。
对技术、对知识、对广阔未来的近乎疯狂的渴望！
他们这些人虽然大部分都已经身居高位，大部分已经不直接参与项目的一线研发工作，但几乎所有人，都是从研发一线走出来的。
他们对技术有一种天然的尊重、甚至是崇敬。
而当他们意识到，有一个实现技术突破的重大机会摆在自己面前时，所有人都不约而同地抛掉了没有丝毫意义的矜持。
“林序同志！”
“林序同学！”
“林同志！”
招呼声从各处响起，林序甚至都不知道应该从哪一个开始回应。
他只能略有些僵硬地笑着，跟众人挥手打招呼。
他本来以为接下来自己要面对的是尴尬地“自我介绍”流程，但还没等他反应过来，众人已经一拥而上。
“林序同志！”
一名林序并不认识的、头发花白的老先生动作矫健地拨开身边人一个健步冲了上来，一把拉住林序的手臂，急不可待地开口问道：
“我这里有个问题！”
“关于你在技术文档里提到的纳秒脉冲等离子体激励器中的控制策略，目前主流的策略是沿用MIT前年搞出来的相位锁定控制继续往下研究，但我看你给的技术方案是基于PID+神经网络动态优化脉冲参数的自适应算法。”
“这套算法很强-——我看过了，又粗暴又好用！”
“但你给出的公式只有最核心的部分，我们进行推演后发现还缺少几个关键指针。”
“你有更完整的算法代码吗？如果有的话我们尽快讨论！”
“它的意义很大，如果能把这个问题解决，我们就不用再去找俄罗斯科学院那边做项目交易了！”
“你大概什么时候能输出完整算法？”
“不，不用完整算法！我直接把缺少的指针给你，你要不现在就看看？”
老先生的语速极快，动作也很激动，林序的手被他捏得生疼，但好歹是搞清楚了他的诉求。
等离子体激励器控制算法？
真巧了。
自己本来就是搞代码的，所以对这部分的技术记得尤其清楚。
略微思索片刻之后，他开口回答道：
“这套控制方案的核心设计语言是PID短时+神经网络长时控制，算法其实并不复杂，主要输入参数就是压力时序数据、当前脉冲参数、包括混合比、室压等等在内的工况参数。”
“相比起算法，更大的困难反而是复杂神经网络训练的问题，我们需要更高算力的边缘计算设备来部署轻量化的神经网络，延迟要控制在极小范围之内”
“等等！等等！”
林序的话还没说完，一旁一个戴着眼镜的中年人便硬生生地挤到了前面。
“林序同志，这个控制算法的问题太复杂了，你们可以慢慢聊。”
“我这里有个很简单的问题！你之前提到的超材料衬垫我们已经看过了，思路大致是延续加州理工前两年提出的能带隙理论设计的拓扑声子晶体。”
“我看整体都没什么问题，就只有一个问题。”
“表面材料是用什么？碳化铪，还是碳化钽？”
“都不是。”
林序摇头回答道：
“镍钛基形状记忆合金，根据温度选择吸声频率。”
“明白，明白！”
男人立刻回头示意自己带来的秘书记录，而在同一瞬间，其他人也跟闻到了血腥味的鲨鱼一样拥了过来。
他们算是看出来了，林序手里掌握的技术，比他已经提交的技术还要更具体、更详细！
这时候不问还等什么时候？
难道还要倒杯茶边喝边聊吗？
谁先开口谁就占便宜！
虽然快几分钟慢几分钟其实都没区别，但不知为什么，就是想抢个先
林序一时有些不知所措，而这时，一个洪亮的声音突然响起。
“都给我坐好！”
“一个个的像什么样子？？”
“保卫的同志呢？进来！”
“其他人回到自己座位上，谁再不守规矩马上给我带出去！”
“你想抢先，我非让你坐飞机回去等着不可！”
这几句话说完，会议室里瞬间一片寂静。
众人恋恋不舍地看了林序一眼，不情愿地回到自己的座位上。
林序狠狠吐了一口气。
他的眼神都有些迷茫了。
卧槽
这就是所谓的
众星捧月的感觉？？
(本章完)


第84章 这就是工业克苏鲁吗？

2025-05-15 作者： 如星也
这一次的会议很漫长。
原本，会议的目的是“计划讨论”，但当众人发现林序脑子里还有没榨干的技术之后，会议便莫名其妙地转变成了一场技术讨论会。
说实话，林序其实根本就没有跟这些人讨论技术的资格。
毕竟其中讨论的绝大部分东西，他是真的完全不懂。
他只是在手环世界里看过材料、记住了名词、大致了解了技术的方向而已。
这就好像是一个只看过论文的人，你要让他直接上手实操、并且还要去验证、去纠错、去落地、去优化，怎么可能做得到呢？
但，这事儿妙也就妙在这里了。
他掌握的信息，是凝聚了20年后国内顶尖科研团队智慧的信息。
那些人在对技术资料进行提纯时，天然就已经考虑到了20年前的困境。
因为他们就是从那种困境里走出来的！
他们比任何人都清楚二十年前的自己想要什么，也比任何人都清楚，用什么样的方式去描述，能够带给二十年前的自己最大的启发。
所以，哪怕林序记住的只是只言片语，但在会议的参与者看来，却是单刀直入、直指核心、剔骨剥肉一般的准确和高效。
什么叫醍醐灌顶啊？
什么叫茅塞顿开啊？
什么叫豁然开朗啊？
这就是了。
会议的气氛始终热烈，即便出现了暂时没法当场解决的问题，林序也从众人的讨论中回忆起了一些自己看过的、虽然没记住、但潜意识里已经有了痕迹的关键词。
而往往，这些关键词给研究员们带来的启发，也是举足轻重的。
从8点到12点，林序口水都讲干了。
他本来以为多少要吃个午饭休息一下再继续，但作为会议秘书的刘处长大手一挥，直接叫了盒饭。
林序也是第一次吃到了餐标一百五的行政盒饭-——你别说，这玩意儿跟普通的盒饭
还真没太大区别。
不过大概也是因为林序没时间细嚼慢咽吧。
毕竟其他人都跟有鞭子在抽似的狼吞虎咽，他自己也不好意思拖后腿。
一顿饭吃完，众人开始晕碳，讨论的强度也终于稍稍降了下来。
但即便如此，这场漫长的会议也仍然是持续到了下午接近4点，才在刘启进刘处长一声接着一声的催促和打断中勉强结束。
林序整个人都快虚脱了。
今天早上来这儿之前，他是真没想到会议现场会是这样的场景，也基本没什么心理准备。
等到刘启进叫停了会议、赶走了不直接参与计划决策的非核心人员之后，林序直接瘫坐在了椅子上闭上了眼睛，耳朵里也是一阵接一阵的耳鸣声。
“林序同志。”
刘启进的声音再一次响起，林序睁眼坐直，一杯水恰好递到了他的身前。
“你实在是辛苦了，来，喝点茶水。”
“谢谢，谢谢。”
林序接过杯子，刘启进则顺势坐在了他的身边。
“今天这事儿闹的也怪我，没有提前做好预案。”
“不过结果还是相当、应该说是特别令人满意的。”
“你给了我们非常大的帮助，哪怕仅仅从今天这场会议来说，你对国家航天事业做出的贡献，也已经是不可磨灭、值得被记住的了。”
“但我相信，这还远远不是你的极限。”
“在之后，我们也是希望你能继续发扬风格、继续-——哎，怎么说着说着就打官腔了。”
刘启进自顾自地哈哈一笑，紧接着说道：
“反正你也是年轻人，我说实话也没太老，那种虚头巴脑的东西我就不说了。”
“一句话，只要你想做的事情是对国家、对人民有利的，以后要资源有资源，要人力有人力！”
“我不能代表陈总，但我刚才也已经跟他汇报过了。”
“他的回复就是四个字：全力支持！”
话音落下，林序长舒了口气。
“谢谢！”
他开口说道：
“我也是为了我们能活下去。”
听到他这句话，刘启进的眼神略微闪烁了一瞬。
顿了一顿，他再次开口道：
“我跟徐千林徐工已经聊过了，对你的情况基本有了了解。”
“我知道，你身上的担子很重。”
“但是很遗憾，也很令我们愧疚，我们任何人都没办法去分担你身上的担子。”
“所以.无论是在生活上，还是在工作上有什么需要，都可以跟我们说。”
“咱们的工作组已经组建起来了，以后还是由秦风同志跟你对接。”
“他也是年轻人，又有保密工作经验，你们应该是能相处得来的。”
“那肯定相处得来。”
林序笑了笑，话锋一转问道：
“刘处，我们是不是该正式聊聊计划的事情了？”
“是的。”
刘启进稍稍坐直了身子，随后开口说道：
“今天这个会开太久了，你也累了，那我们就不要磨磨唧唧。”
“长话短说。”
“虽然我们暂时不清楚高维通道的具体影响，包括你自己也很难去解释是如何从高维空间获得信息的。”
“但是，基本的逻辑是清晰的。”
“你之前提到过‘关键节点’这个问题，那我们就顺着这个思路去行动。”
“我们未来的路线是明确的，就是大力去推动超远程载人航天飞船的发展和落地。”
“我们计划，在六个月之内，完成第一艘载人航天飞船的制造。”
“到那个时候，你所看到的世界、所得到的信息应该也是有所变化的。”
“根据变化的信息，我们再去做动态的、迭代式的调整。”
“你觉得这个计划怎么样？”
很合理。
林序微微点头。
这个思路跟自己的思路可以说是如出一辙，也完美契合手环的使用策略。
略微思索片刻后，林序开口说道：
“其他的都没什么问题。”
“但我有一个要求。”
“不管那艘飞船是如何被制造出来的，它必须要从我们所在的这个发射场起飞。”
“这也是一个.关键锚点，在情况不明之前，我们最好不要去打破。”
“没问题。”
刘启进毫不犹豫地回答道：
“这是小问题——天穹科技本来就是一个商业发射公司，借用它的架构和设施，说不定还会让我们的任务变得更简单。”
“这个要求我同意了，其他的呢，还有别的问题吗？”
别的问题？
林序下意识想要摇头，但却又忍不住开口问道：
“六个月时间，真的能造出来吗？”
刘启进神秘一笑。
随后，他回答道：
“其实，六个月已经是保守估计了。”
“时间太短，完全的、最终型号的飞船我们造不出来。”
“但在技术路线明确，且资源全力投入的情况下，一艘试验船”
“用不了六个月。”
“我们的乐观估计，是三个月。”
“.”
林序无言以对。
三个月？
这就是工业克苏鲁的真实实力吗？？
(本章完)


第85章 节点的真正意义

2025-05-15 作者： 如星也
如果要让林序口头去表述“工业克苏鲁”到底能做什么的话，他其实很难表达。
毕竟，他暂时还只是看到，而并非参与。
但是，有一些人，已经实实在在地感受到了这玩意儿的可怕。
首当其冲的，就是任简。
在林序跟中航方面的代表人员开完会之后的一小时，也就是当天五点时，任简接到了第一个电话。
接起这个陌生号码的来电时，任简心里有许多猜测。
或许是某个投资界的大佬？
或许是某个直接相关的监管部门？
或许是某个科研机构、某个大学科研团队的负责人？
又或者，干脆就是一些嗅觉敏锐的同行、供应商、客户？
但当对方用一句最直截了当的语句自报家门之后，任简整个人都傻了。
电话里的那人说：
“你好，任简同志。我这里是金陵市国资委，代表江苏国资委与你通话。”
这句话落在任简耳朵里后，他陷入了长达数秒的眩晕。
讲真的，他不是没有接触过国资委。
但，却真的从来没有接到过这种直接打过来的电话。
他不知所措地应和着，从对方有条不紊、平缓有序的叙述里，听出了大致的意思。
注资控股、经管监督、政策扶持.
一句话，要招安。
任简最开始以为人家是冲着东华化纤来的，还想解释说东华化纤的控股权不在自己这里。
但简单聊了两句他便发现，对方似乎根本就不在意。
——
也是啊。
本来就是自己人控股的，谁会多余去问啊？
他们想要的就是天穹科技。
而任简也不可能拒绝。
因为，这就是他创立这家公司后，能获得的最好的结局。
没有之一！
这个世界上真的有完全独立于官方的商业航天公司吗？
有个屁！
SpaceX的实际控制人是谁？
是他么NASA，是联邦政府啊！
马斯克已经为这个行业趟出一条成功的发展道路了，难道我还犟吗？
更何况，对方开出的条件，也堪称丰厚。
如果自己想要参与管理，那就在原岗位上继续发光发热，充分利用自己的特长和能力，为公司的健康发展做贡献。
如果不愿意那么辛苦，直接退休、或者干个闲职，也不是不可以。
任简选择了前者，双方很快在口头上达成了意向，并约定好了进一步协商的时间。
放下电话后，任简仿佛做了一场大梦。
一个月。
翻天覆地的变化已经发生，而这一切的根源，就在于自己抓住的那个绝无仅有的机会——
然而他根本没来得及感慨多久，新的电话又打了进来。
这一次，他接到的是“调令”。
当然，不是他自己的调令，而是针对林序此前合作的、那名罹患阿斯伯格综合症的材料天才徐进的调令。
如果说之前是在偷偷摸摸合作，那这一次，来自金陵市材研所的借调通知，则给了他一个正当无比的用人理由。
除此之外，金陵材研所还顺便向他转述了西工大方面、白墨的研究生导师毛成友有关白墨的任用建议。
建议很简单，跟所有大佬写的推荐信一样，只有短短一句话：
“这个女孩很不错，理性，聪明，可以放心任用。”
任简当即明白了对方的意思。
不是可以放心任用，是可以放心重用！
挂断了电话，任简瘫坐在了沙发上。
太快了。
汹涌的波涛已经在酝酿，而自己这家天穹科技，不知从什么时候起，已经被裹挟着站在了浪尖之上。
休息片刻，任简重新站起，意气风发。
而这一个晚上，还有更多的电话，正在向他这里打来
而此时的林序，则是已经赶到了钟山疗养院，见到了上级为他准备的技术支持小组。
这个小组的配置可以说是豪华到了极点，牵头的是高能物理所的王一帆，组员包括国内数名天体物理、量子物理学领域的研究泰斗、来自中航的航天方面专家、以及一名在多个领域都有所涉猎、但并不专攻某一个领域的“传话人”。
这名传话人的作用，就是通过林序只言片语的描述，把他在所谓“高维通道”看到的场景归纳总结成精确、可量化、可讨论的物理现象。
而这些物理现象，则会继续被转交给其余专家进行研判，以尝试得出一个在现有理论框架下可解释的原理。
整套机制的运作精密到了极点，效率高到林序都有点头皮发麻的程度。
仅仅是在他粗略描述了有关末日的场景之后，经过“传话人”何芸深的“翻译”，专家组便立刻得出了初步的结论。
“所以仅从现象来看，现在我们掌握的有效线索主要其实是有三点。”
“第一点，末日的发生伴随着剧烈的引力灾害。”
“第二点，引力灾害之后，灾害波及范围内出现物质湮灭，并释放大量能量。”
“第三点，能量提前于引力灾害到达地球，并基本将全部生命摧毁抹杀，这证明光速必然在空间内被扭曲、或者说出现了不均匀分布。”
王一帆敲着桌子，若有所思地继续说道：
“至于说什么蓝移.其实那都是无关紧要的余波了。”
“如果在太阳系内发生大规模物质湮灭、并且物质湮灭的范围还在持续扩张，那蓝移基本上必然发生的。”
“因为空间内出现了异常的引力波峰嘛。”
“这点其实我们可以先排除掉-——就好像你不能用洪水来推断暴雨的成因一样，我们也不可能通过蓝移来判断末日灾害的成因。”
这几句话说完，林序也是不得不服。
他之前还以为，蓝移一定是灾害的一部分来着。
但现在，在真正的专家面前，这玩意儿直接就被定了性了。
他赞同地点头，王一帆继续说了下去。
“之前林序同志提到的几种可能导致末日灾害发生的物理学原因，可以说，基本都能够导致我们我们看到的这些现象。”
“但很可惜，我们现在暂时没有办法获取到更多有关末日的‘细节证据’。”
“说实话，即便能获取到，在缺乏数据支撑的情况下，也难以做出判断。”
“最好的方法，还是尝试去逐一排除。”
“而如果要逐一排除，那就要用到林序同志所说的‘时间钳形攻势’了。”
王一帆的思路清晰到了极点——大概是他手里掌握的资源更多，他在计划设想上也更天马行空。
“我们需要把一系列的观测仪器送到火星上去，那里是更靠近灾害发生初始点的位置。”
“而要做到这一点，我们就必须发展大航程的载人航天飞船。”
“所以，这有可能，就是所谓的‘关键节点’的意义？”
醍醐灌顶。
林序至此才终于意识到，自己在考虑关键节点这个问题时，遗漏了多少东西。
但现在好了。
有了更多集体智慧的支持，后续的工作展开，也会更轻松。
他长长舒了一口气，正打算要说些什么。
但也就在这时，门口突然响起了敲门声。
众人都看着林序，林序猛地反应过来自己才是真正的主角，于是开口说道：
“请进！”
会议室的大门应声被推开，紧接着，秦风的脸出现在众人面前。
“林序同志。”
他开口说道：
“紧急事务。”
“张远死了！”
(本章完)


第86章 不期而遇的死亡

2025-05-15 作者： 如星也
张远，死了？！
林序目瞪口呆。
他怎么会死？
他怎么能死？？
林序快步跟随秦风走出门外，后者语速极快地说道：
“张远死于心脏骤停，在场的医务人员已经对他做过了初步的尸检，目前看来死因是没有问题的。”
“问题在于，他死亡的这个节点非常、非常奇怪。”
“我们才刚刚找到他，留置措施也是从昨天凌晨才开始实施的。”
“我们甚至都还没有提到任何有关高维通道的信息-——执行留置的是当地纪检委的同志。”
“他们使用的理由是调查一起学术腐败案件。”
“这个理由是无懈可击的，因为张远所在的FAST观测站中最近确实有相关案例，他也确实与当事人关系较近。”
“对他进行留置是非常合理的，也是完全正常的流程。”
“甚至可以说，即便我们不知道他作为‘高维经历者’的身份，对他的留置也很可能在近期发生。”
“他不可能察觉-——说实话，就算察觉了，也不可能莫名其妙地自杀吧？”
“我们压根都还没开始问啊！”
秦风的语气里甚至透露出几分不可思议的情绪。
大概在他的工作历程里，他也是第一次见到这么“果断”，这么“诡异”的死亡。
林序眉头紧皱。
“会不会就是因为反腐这件事情把他吓到了？毒理检查做了吗？他是因为什么导致的心脏骤停？”
“做了，一切正常。”
“他的心脏，就是停跳了，没有任何理由地停跳了。”
秦风稍稍喘了口气，带着林序走进一间新的会议室里。
而在那里，徐千林已经在等待了。
“林序同志。”
徐千林抬手向林序打了个招呼，林序连忙示意对方不必客气。
随后，他直截了当地说道：
“张远不应该死在这种时候。”
“如果按我看到的信息，至少在2030年，他还活得好好的。”
“他身体也没有疾病，对吧？”
“这样一个健康人，怎么可能突然因为心脏骤停猝死？”
“我知道！”
秦风点头回答道：
“我们没有把这次死亡当成意外死亡来处理-——但问题就在这里，我们找不到他的死因。”
“如果这是谋杀，那必然是一次完美的谋杀。”
“如果这是自杀那更是完美到极点了。”
“直接让自己的心脏停跳？哪怕机器人也做不到这点吧？”
确实做不到。
人都是靠生理本能来控制基本的生命活动的，别说让自己心脏停跳了，哪怕是主动憋气把自己憋死，也是不可能的事情吧？
林序还在思考，而秦风已经打开了会议室的大屏。
屏幕上投射出张远在留置室里最后的画面，秦风开口介绍道：
“我们主要是想让你看看，他身上是否有你能发现的异常。”
“或者说不是异常，是某种特征？”
“我们怀疑他可能是借助了高维通道的影响力实现了自杀，但具体怎么做到的，我们不清楚。”
林序闻言点头，随后立刻说道：
“找白墨！”
“她的经历才是跟张远最像的，我的状况跟他们两人完全不同，没办法进行类比！”
“明白。”
秦风毫不犹豫地点头，紧接着，命令迅速被发出。
仅仅两分钟之后，白墨远程接入了会议，而这时候，林序也开始注意到屏幕上张远的异常。
他在剧烈地呼吸，但皮肤表面却开始泛出血氧不足时常见的紫红色。
他开始憋气了——不是因为停止呼吸，而是因为心脏停止了泵血，导致血液无法通过肺部得到氧气补充！
这怎么回事？
画面中，数名监护人员冲进了留置间，开始对张远进行抢救。
在迅速判断出病因后，专业的医护人员也开始对他执行基本的CPR心肺复苏操作。
理论上说，到现在为止，他心脏停跳的时间还没有超过30秒。
及时进行救治的话，是不可能来不及的。
但他死亡的进程似乎极快。
两分钟的心肺复苏之后，在场的医生发现他并没有任何好转。
随后，更多医护人员冲进了留置间，迅速将张远带走。
画面到此为止，秦风开口解释道：
“其实张远还在抢救过程中——不过也是最后的挣扎了。”
“他的一切生理指征都已经符合死亡的标准，我们现在做的，只不过是.”
“我懂。”
林序抬手打断秦风，随后开口向白墨问道：
“白墨，你是什么想法？”
远程会议中的白墨沉默了数秒。
紧接着，她开口说出了一个词。
“中枢换气不足综合症。”
中枢换气不足？
秦风秒开手机搜索关键词，紧接着愕然问道：
“你是说，他会因为忘记呼吸而死？”
话音落下，画面中的白墨立刻摇头。
“不，不是忘记呼吸。”
“忘记呼吸的是我——在刚刚从高维空间返回的时候，我经常会忘记呼吸。”
“我需要通过主动意识提醒自己呼吸，从而保证自己不会因为缺氧而晕倒。”
“这样的症状在很久之后才消失——准确的说不是消失了，是被我通过训练消除了。”
“我查过，这种症状叫中枢换气不足综合症，大部分与脑干损伤有关，但有一些也是.无因的。”
“而我的症状，很可能是来自高维空间。”
这几句话说完，秦风继续追问道：
“他也是类似的症状吗？但我看他在呼吸，还是说，他会忘记心跳.”
“不是！”
林序打断了秦风。
他已经彻底醒悟过来。
“张远患有的不是中枢换气不足综合症.他也不是忘记心跳。”
“他的死亡进程太快了，这不符合基本的心脏骤停死亡的特征。”
“他应该是.”
林序看向白墨，白墨缓缓点头。
于是，他继续说了下去。
“他应该是能主动控制身体内的基本生理活动。”
“这次的死亡，不仅仅是因为心脏骤停。”
“他控制肺部停止溶氧，控制心脏停止跳动，控制大脑切断神经通路，甚至可能控制腺体停止分泌维生必要的激素.”
“他不是死于心脏骤停。”
“他是死于瞬发的多脏器衰竭。”
“这就是自杀！”
话音落下，秦风目瞪口呆。
“这怎么可能！？”
“人类怎么可能做到这些？”
“很有可能。”
林序沉声说道：
“某一些从高维空间返回的人，甚至能做到死而复生。”
“而他大概率就是其中一个！”
“要看好他，连他的尸体也要看好！”
“我们现在需要搞清楚两件事情。”
“如果他活了，我们要搞清楚他怎么会想到用这种方法来逃避留置。”
“如果他彻底死了我们要搞清楚，他为什么想死！”
今天是双倍月票最后一天！
来点月票！
(本章完)


第87章 死而复生！

2025-05-15 作者： 如星也
简单了解情况之后，林序立刻跟着秦风一起，向正在对张远组织抢救的金陵市医院赶去。
此时已经是晚上8点，但林序丝毫没感到疲惫。
——
或者说，肾上腺素的超量分泌，已经让他忘记了疲惫。
坦白的说，他很紧张。
张远的死给他带来的最大的危机感不是死亡本身，而是这一次莫名其妙的死亡背后，所透射出的暂时无法解决的谜团。
他为什么要死？
他是想要借假死脱身，还是想要掩埋某些不能被发现的真相？
如果是后者，那就证明“行星轮回”这个组织的发展已经远远超出了己方的预期，张远背后还有别人。
如果是前者.
那就更严重了。
他所掌握的能力显然已经相当可怕。
他理解自己的身体机能，并已经能够熟练掌控。
他能做到死而复生，那他有没有可能.做到更多？
超能力者？
林序的脑子里突然闪过一个荒诞的念头。
如果说张远体内的四大基本力是混乱的，那有没有一种可能，他死而复生的方式，是操纵电磁力？
嗯？！
怎么有种熟悉的感觉？？
什么海虎？？
靠，如果任由他发展，他不会最后一拳给世界打爆吧？
林序感觉自己的思绪已经开始混乱，而这时候，车子也已经到了地方。
两人快步向已经警戒起来的病房走去，而其他收到通知的专家们也已经同步赶到。
——
不只是医学专家，还包括包括王一帆在内的数名各领域物理学家。
“情况怎么样？”
林序开口向守在门口的监护人员问道。
后者并不认识林序，直到秦风亮出证件后，他才开口回答道：
“已经完全丧失生命体征，基本没有抢救价值了。”
“他的各脏器已经完全坏死，脑血管造影提示无脑血流，EEG还有极微弱的信号，但”
监护人员摇摇头，继续说道：
“我们尝试了进行ECMO体外循环，但基本是没用了。”
“他已经符合临床死亡指征，我们现在需要有人来下这个结论。”
话音落下，林序果断摇头道：
“这个结论下不了。”
“秦风，换保密级别更高的监护人员过来。”
“我们有别的事情要讨论。”
秦风抬手看了眼手机，随后回答道：
“已经到门口了，马上交班替换。”
也就在说话间，一群穿着统一制服的医护人员已经就位。
众人迅速完成交接班，紧接着，ICU所在的整层病房被封锁。
现场众人进入医护人员办公室，并不宽敞的空间里挤进了二十多个人，但林序还是混到了最中间的座位。
他身前的办公桌上放着医生还没填完的病房巡查记录，空白处划出长长的一笔线条，显然是被紧急叫走的。
“现在是什么情况？”
林序对面的王一帆首先开口提问道：
“你们判断他有可能死而复生？”
“没错。”
林序郑重点头，紧接着解释道：
“虽然这很不符合常理，但实际上，更不符合常理的事情大家都已经见证过了，所以，我希望大家把这个判断，作为我们后续讨论的基础。”
“没问题。”
“可以。”
“同意。”
众人一一回答，林序继续说了下去。
“我需要了解张远更具体的背景，包括生活，工作，成长轨迹，思想动向，社交圈子。”
“谁有这方面的信息，谁来说？”
“我来。”
秦风站起身，随后回答道：
“张远，籍贯江苏通安镇，独生子，父母是当地汽车部件生产厂普通工人，从小在通安镇长大，后就读于浙大信息与电子工程专业，本硕连读。”
“毕业后加入FAST研究团队，负责智能化分析工作。”
“用现在流行的说法，他算是从小镇走出来的‘做题家’，但本人实际并不封闭、自卑。”
“相反，他为人比较开朗，与同事关系很好，社交圈子也相对比较广。”
“不过，我们已经对他的社交圈做了一轮排查，结论是，虽然他的人际关系复杂，但非常干净。”
“他整个人的思想状态还是相当健康的，未见有异常状态.”
“等等！”
林序打断了秦风。
“如果按照你的说法，他应该是一个对身边环境安全感很强的人，对吧？”
“没错。”
秦风点头回答，林序则继续说了下去。
“但如果是这样，他为什么没有主动向你们汇报有关高维空间的事情？他不信任组织？”
“这就是我们正在调查的点。”
秦风微微皱眉，开口说道：
“我们怀疑，他可能有其他顾虑。”
“他应该不是有意逃避组织，因为他在反侦察方面做得很弱，他有无意识暴露的行为-——比如那个帖子。”
“这很矛盾，也正是因此，我们才.”
“砰砰砰！”
秦风的话没说完，办公室的门突然被敲响。
紧接着，护卫人员推门而入。
“病人有情况！”
“他的脑电活动正在快速恢复！”
来了！
林序猛地起身。
他正在复活！
“撤掉ECMO装置！要快！”
他赶紧下达指令，医护人员也快速做出了反应。
众人拥向ICU病房门外，而此时，各种仪器已经开始报警。
这是逆转式的报警。
它并不代表着一个活人要死了。
而是代表一个死人要复活。
所有人都屏气凝神，当违反物理学、生物学常识的一幕实实在在地发生在众人面前时，没有任何人知道，在此刻应该去说些什么。
“心跳恢复！”
病房里传来急救人员的呼喊声。
“自主呼吸恢复！”
“.他的伤口在愈合！”
医生的声音里带着几分颤抖。
林序再次开口道：
“打开ICU大门。”
“先把专家放进去！”
“检查他的.细胞状态，身体物质状态。”
其实林序也不知道这种状态应该怎么检查。
毕竟现场是完全没有任何仪器的。
但，也就在他开口之后，ICU的大门瞬间被打开。
而紧接着，一名身穿西装的中年人一个健步冲了上去，抓起一旁的手术刀对准病床上的张远就是一刀。
薄薄的一片肉瞬间被切了下来。
但被切下来的伤口，并没有复原。
“不是愈合！”
操刀的专家沉声道：
“这是重组！”
“组成他身体的粒子正在回归初始状态！”
这话说出口，众人的眼神瞬间一变。
而此时，病床上的张远已经睁开了眼睛。
他迷茫地看着围在身边的众人。
紧接着，他开口问道：
“末日.已经过去了吗？”
(本章完)


第88章 命运是个轮回

2025-05-15 作者： 如星也
末日？
末日没过去，反而还早。
但你小子的好日子算是快要到头了。
一系列的检查结束，医护人员最终确认，张远的身体状况彻底恢复了正常。
——
除了那一块被手术刀切割出来的伤口，死而复生的他，跟此前正常状态的他没有任何区别。
坐在ICU的病床上，看着对面的林序、秦风几人，好不容易从死亡的状态中回过神来的张远立刻便无缝转入了“被审讯”的状态。
而在一系列的基础问题问完，让张远明白了自己的状况，明白了官方对他的情况的了解程度之后，也终于轮到林序提问了。
他开口问道：
“你在那个高维空间里，到底看到了什么？”
“你是.”
张远疑惑地看着林序，一旁站着的秦风插嘴道：
“不要问他是谁，你没有权限。”
“明白.”
张远顿了一顿，老老实实地回答道：
“我没看到什么，那个空间是一片黑暗虚无的但我听到了很多混乱的声音。”
“命运是个轮回。”
“死而复生的人可以逃过末日。”
“我只听清了这两句话——那个空间根本就不是一个.不是一个实际存在的空间。”
“我知道的东西很有限如果早知道组织上已经有判断了，我何苦搞成这样？”
“为什么你们不直接跟我说呢？”
“如果我提前知道我会配合的！”
张远的脸上写满了无辜。
林序看着他的表情，一时间有些无法把他跟自己在手环世界里听到的那个“行星轮回组织关键人物”的形象联系起来。
现在的他，真的纯粹是个刚毕业没多久，连象牙塔带给他的单纯又愚蠢的眼神都还没褪去的年轻人。
深吸了一口气，林序继续开口问道：
“你能主动控制自己的死亡？”
“你能控制自己复活？”
张远愣了一愣。
片刻后，他开口回答道：
“我控制不了死亡但我知道我能活过来。”
“那种感觉很奇妙——其实这也是我第一次经历这种事情。”
第一次？
所以，这次张远的死亡，只是一种“无因的意外”？
在这次之后，同样的死亡还会发生很多次？
林序眉头紧皱。
如果是这样的话.那确实能解释他为什么会在之后成为行星轮回组织的领袖。
当一个人一次又一次反复经历死亡的痛苦、一次又一次从死亡的深渊中重生时，他的思维、他的意识、乃至于三观都是一定会被重建的。
自己就是这样。
进入手环世界数十次，自己的性格其实也在慢慢发生改变。
只不过，这样的改变到现在为止，还基本上是正向的而已。
——
也不怕说的，就按自己以前的性格，在这么多大佬面前早打怵了。
现在呢？
风轻云淡，甚至某些时候气场比他们还强。
毕竟是干过大事的人嘛
林序默默点头，思索片刻后继续问道：
“你是怎么知道有关末日的信息的？”
“我不知道。”
张远摇摇头，回答道：
“我所知道的有关末日的信息，就是那两句话。”
他的眼神很坦诚，林序看向秦风，后者微微点头，示意自己并没有从微表情上看出破绽。
命运是个轮回？
死而复生的人可以逃过末日？
林序回忆着张远说的这两句话。
但这两句话听起来
怎么那么装逼呢？？
搁这跟我猜哑谜呢？？
不管张远听到的声音的主人是谁，有什么话是不能直说的？
除非，他也不知道。
知其然，不知其所以然，所以就只能用这样模糊的方式去表达？
按照这个逻辑去推测，至少可以排除掉一大批人了。
不过，林序还是多问了一句。
“你能辨认出那个声音的音色吗？”
“不行。”
张远立刻摇头。
“那声音就好像是在我的脑子里响起的一样.”
“声音很模糊也很混乱，夹杂着许多噪音。”
“其实他不止说了这些，还有很多无意义的零碎的内容，大部分都是碎片的词语，甚至是单个的字，成句的，我只记住了这两句话。”
“而且，他也不是在对我说话。”
“他似乎是在跟其他人对话，但却只有他一个人的声音传了过来.”
“明白了。”
很合理的解释。
高维空间里的一切确实是混乱的，他只听到一些声音的碎片，倒是也正常。
林序看向秦风，示意自己问完了。
秦风点点头，带着林序走出了ICU病房。
关上门后，秦风开口问道：
“没有别的可问的了吗？”
“我暂时想不到要问什么。”
林序摇摇头，回答道：
“他身上的信息肯定是还没榨干的，但剩下的就交给你们吧。”
“我没那么多精力去处理复杂繁琐的信息——我只看最关键的部分。”
“明白。”
秦风重重点头，看着林序说道：
“你辛苦了。”
“我送你回去？”
“走吧。”
林序点点头，两人一同向医院门口走去。
此时时间已经来到了夜里11点，林序也是第一次坐上了考斯特。
你别说，这玩意儿还真舒服。
从医院到住处有近30分钟车程，林序靠在座椅上闭目养神，脑子里还在回忆着张远的那两句话。
命运是个轮回。
死而复生的人可以逃过末日。
这算是关键信息吗？
好像也没什么太大价值。
但，把时间线拉长来讲，很可能正是这两条信息，让张远在未来成为了行星轮回的关键人物。
毕竟，这两句话中，就已经有一个关键词与“行星轮回”重合。
而“逃过末日”这个动机，也与行星轮回这个组织的动机如出一辙。
林序轻轻吐出一口气，巨大的疲惫感突然翻涌而上。
他几乎快要睡了过去。
迷迷糊糊之间，他的脑子里还在反复回响着这两句话。
有那么一瞬间，他突然觉得，这两句话有点熟悉。
——
准确地说，是“命运是个轮回”这句话有点熟悉。
在哪儿听过呢？
林序的睡意越来越浅，精神突然变得有些亢奋。
命运是个轮回
什么命运？
星球？？
“就连星球的命运，也是个轮回。”
“.别说人类了，就连星球的命运，也是个轮回.”
江星野！？
林序猛地坐直。
这句话，江星野在宵夜摊上跟自己说过！
张远听到的那个声音.
会是她吗？？
(本章完)


第89章 我不会走

2025-05-17 作者： 如星也
林序之前就已经发现，江星野在手环世界中呈现出来的发展轨迹完全是个黑箱。
其他所有人，你都能准确找出他们“做了什么”、“为什么要这样做”的动机和行动路径。
但江星野呢？
她是个例外。
就连20年后的国安，也只知道她曾经与行星轮回组织存在关联，但随后又脱离了这个组织，去往火星开辟了殖民地。
她的行为完全是不可预测的，就像她自己说的，好像有冥冥中有某种力量在潜移默化地修正着她的前进方向。
林序一直怀疑，江星野跟其他人一样，其实也在受高维空间影响。
只不过，她受影响的方式有点不太一样。
而现在，在回忆起张远口中提到、且江星野确实说过的那句话之后，他的怀疑更深了。
——
所以为什么江星野会跟之后的行星轮回组织产生联系？
会不会是因为，张远最终辨认出了她的声音，把她当成了“先知”一样的存在？
这真的很有可能！
林序的大脑飞速运转，而此时，考斯特已经开到了他的住处楼下。
秦风送林序下了车，将一部手机递到林序手里，随后说道：
“林工，你暂时就还是先住在这里，我会安排安保和医疗小组过来。”
“这个保密机给你，都已经设置好了，有什么问题直接联系对应人员-——当然，不紧急的话直接找我也是可以的。”
“这两天我会抽时间对你进行保密培训，走个流程。”
“我知道你在保密主动性方面是不差的，但是这种事儿吧，无论是在意识还是方法上，都还是有很多门道的。”
“你之前做的说实话也不够好。”
“明白。”
林序略有些尴尬地笑了笑。
废话，我能做多好啊？
保密其实是个系统性工程，不是真正经受过相关培训的人，就算你再谨慎，也很难做到万无一失。
所以培训是对的，林序也并不反感。
他很清楚在盘子还未铺开的初期，对外保密有多重要。
现在，整个国家、乃至于整个人类社会，面临的问题都实在是太大了。
如果不做好保密工作，一旦消息泄露，动荡会立刻发生。
别说准备时间，你甚至连反应时间都没有。
永远要相信人的力量，但同时，也有警惕人这个群体的“盲目性”。
两人一边上楼，秦风一边简单给林序交代了些细节上的注意事项，一直给林序送回了家里，秦风才转身告辞离去。
然而就在门即将关上的瞬间，他突然又回头开口说道：
“后续医疗小组里也是有营养师的。”
“林工，我的意思是，你们楼下那种宵夜，不行就别吃了”
“我知道你跟她见面是有必要性的，但要不然，你俩整点健康的？”
“.”
林序无言以对。
沉默片刻后，他灵光一闪道：
“你们干嘛不把那个夜宵摊盘下来？”
“.有道理！”
秦风不再多说，告辞离去。
林序满意点头。
呵！
不让吃宵夜？
这个宵夜摊，可是承载着整个人类文明、和数以万计的平行世界的命运啊。
吃，就得吃！
他掏出手机，想看看今天江星野的宵夜邀请有没有刷新，但点开微信一看，消息倒是有，不过不是宵夜邀请。
“听说公司马上就要有大变动了，不知道后面我们的岗位会怎么调整。”
“你不会要走了吧林序？”
“你其实不是小白对吧，你是空降过来打前站的吧？”
“没人告诉我我是自己猜到的。”
“你以后去哪呢？你还会留在金陵吗？”
“你还没回来啊。”
“我点了个饺子没吃完剩下的放大堂了，你要是看到了就自己拿回去热热吃。”
“明天周日哎，你有时间吗？”
江星野像对着树洞说话一样给自己发了一堆信息。
看着平平无奇，但林序却隐约读出了那么点.失落的情绪。
有点好笑。
但是又有那么点心酸是怎么回事？？
略微思索片刻，林序打字回复道：
“公司的调整跟我们没有关系，按我现在知道的信息，应该是一切照旧才对。”
“我走不了，我跟这家公司锁死了-——至少目前来看是这样。”
这两句话发完，江星野的电话秒拨了过来。
“真不走？”
她的声音里透露出几分惊喜。
“我靠，我还能骗你吗？”
林序无奈回答道：
“这事儿很复杂，一时半会儿跟你说不清楚。”
“不过我估计，要不了多久你就能知道了。”
他这话一点水分都没掺。
按现在的信息来看，江星野在未来一定是占有重要地位的。
国安并不是没有把她列入重点名单，只是因为自己还没有做出明确的态度表示，所以他们选择暂时先保持关注。
只要最后的信息确定，她估计很快也要进入保密序列了。
“OK欧克克！！”
江星野的声音立刻雀跃起来。
“吃宵夜吗？”
“今天真不吃，我累死了，必须马上休息。”
“没问题！再见！晚安！”
嘟嘟嘟的声音响起，江星野一秒挂断电话。
甚至都没给林序说话的机会。
也不知道她在急点什么。
还是她自己绷不住了。
不过也没必要多想。
林序抬起手看向手环，上面的数字几乎没恢复，目前还是一个“2”。
至少，还有机会能再进入手环世界。
只不过，有限的机会下，必须要做好计划，尽可能多拿信息了。
林序打开电脑，犹豫了片刻又关上，随即翻出个笔记本，用手写的方式写下了计划。
两件事情。
第一，他要找到骷髅头的老婆，想办法搞清楚，她是从哪里听到有关“水星”的信息的。
第二，他要想办法联系上江星野、或者直接联系上那个世界的张远，搞清楚所谓的“声音”，从何而来。
这两件事情都并没有看上去那么简单。
从第一个任务来说，时间太紧迫了，取得骷髅头的信任简单，但怎么取得骷髅头老婆的信任？
而第二个任务
江星野身在火星，即时通讯是做不到的，自己必须提前准备好要问的问题，一次性发过去。
林序花费了半个小时的时间整理好计划。
此时，时间已经来到午夜十二点。
他澡都没洗便直接躺到了床上。
随后，轻轻触摸手环。
意识瞬间被抽空.
(本章完)


第90章 找你老婆有点事

2025-05-17 作者： 如星也
“所以.”
“别所以了，这句台词你已经说过无数次了。”
林序打断了骷髅头，随即推门下车，按照既定的路线，直接拦下路人拿到了手环，随后迅速跟白墨建立了联系。
现在，他手头可用的“口令”已经越来越多。
除了测定的希格斯玻色子质量，还包括一系列其他关键保密信息。
这些信息足够让他在两分钟之内取得白墨的信任，随后在五分钟之内推动这个世界的国家机器启动初步动员。
当然，更进一步的验证还需要时间，但这也足以让林序在权限之内下达初步指令了。
“我需要你现在立刻做两件事情。”
对着手环，林序开口对那头已经进入状态的白墨说道：
“第一，我需要你想一切办法，跟江星野建立联系，并尽一切可能、调度一切资源缩短与她的通讯时间。”
“给她发送的第一条信息如下。”
“‘蝴蝶已经出现，火星是个陷阱，我们需要更进一步的信息’。”
“‘我们需要的信息是：你与张远的关系，火星陷阱的具体解释，你与高维空间的联系，你与蝴蝶的具体关联’。”
“在跟江星野通话的同时，同步收集与她相关的全部信息给到我，尽可能详细，重点关注行星轮回组织、张远、火星共和国等信息。”
“以上是第一件事情。”
“第二，我需要你验证此人的身份，并且找到他的老婆。”
一边说着，林序一边打开手环的视频通话功能，对准骷髅头，随后伸手摘下了他的面具。
从5分钟前开始，骷髅头就处于一种遭受到巨大冲击的茫然状态。
他不知道发生了什么，也不知道眼前的男人到底是干嘛的。
他只知道，事态似乎已经超出自己的控制了。
所以，在林序伸手的一瞬间，他压根就没反应过来。
图像瞬间传了过去，而那头的白墨则是果断、简略地回答道：
“图像收到，还有没有别的指令？”
“有！”
林序点点头，继续说道：
“给我传递有关超远程载人航天飞船的技术文档-——要精简提纯后的技术文档。”
“不需要考虑保密，传递到我这个手环上来！”
“明白！”
得到白墨的回答，林序长舒了一口气。
至此，他提前写在纸上的计划全部完成，而接下来，就是要等待结果的时候了。
对面的骷髅头已经手忙脚乱地戴上了面罩，他的眼中透露出难以置信的神情，看着林序问道：
“你到底是谁？”
“我是海保。”
林序随口回答，随即问道：
“不要问不该问的问题，你只需要知道，这次你是奉旨行动，一切问题都有我们兜底。”
“明白.”
骷髅头下意识地点头，但随即又紧张地问道：
“你为什么要找我老婆？？”
“你们想要干什么？！”
“我不需要胁迫，我可以合作！”
“你让我干什么就干什么，我.”
“别废话！”
林序打断了骷髅头，随即说道：
“去开车！”
“现在我们往钟山疗养院的方向赶！”
“先联系你老婆，有什么问题，我在车上跟你说！”
“.好！”
骷髅头咬牙转身上车，但紧接着又说道：
“我也联系不上她的，她很没有安全感，她不会接任何电话！”
“.那就等到了再说！”
林序眉头紧皱。
早猜到会是这样。
他那个老婆已经被高维空间折磨得处于半疯状态了，想联系上她，哪有那么容易？
不过没关系。
相信海保的力量！
全球部署的海保！
20年前，这些人就号称能在2小时内定位到任何人，20年后，给你们20分钟总够了吧？
并不算大的车队风驰电掣地离开天穹科技园区，随即以最快的速度直奔钟山疗养院而去。
“白墨，联系交管部门，给我规划最短路线，道路开绿灯！”
“收到。”
白墨简短回到，而仅仅十几秒之后，林序便眼睁睁地看到，前方道路的十字路口上，原本还有几十秒的红灯瞬间变成了绿灯。
没有任何阻碍。
这一次，车队的行进速度更快！
骷髅头紧张地握紧手里的步枪，想要开口，但却又硬生生地咽了回去。
林序注意到了他的表情，于是也不卖关子，而是直截了当地解释道：
“世界末日要来了。”
“你老婆是目前我所接触到的唯一一个能够准确预测到规避末日方法的人——她很重要。”
“她比你想象的还要重要！”
话音落下，骷髅头的眼神瞬间发生了变化。
林序甚至看到，他的眼中闪烁出了几分水光。
深吸一口气，骷髅头开口问道：
“所以.她说的是真的？！”
“什么末日，什么神谕，什么高维空间.都是真的！？”
“是真的。”
林序坚定回答。
骷髅头几乎在车里站了起来，他全身绷紧，哪怕是透过面罩，都能看到他脸上的肌肉因为激动而扭曲抽搐。
“我就知道.我就知道她不会骗我！”
“她从来就没有.她从来就没有”
骷髅头的话没有说完，但林序已经明白了他的意思。
啧。
什么叫情种啊！
这就是了。
不过话说，这种无条件的信任，属实也很难得了。
还好他赌对了！
林序略有些感慨地吐出一口气，而此时，这支车队已经以超过一百公里的时速狂飙上了钟山。
恐怕从这个“疗养区”开辟到现在，还没有任何一辆车赶在这里开出这样的高速。
这就是第一次！
门岗，一掠而过。
安保，全面开放。
伴随着尖锐的刹车声，林序借助前冲的势头已经拉开了车门。
他一步跨出车外，还未消失的巨大惯性差点给他拽了一个跟头，好不容易稳住身形，一旁的安保人员已经迅速冲了上来。
“林序同志？”
“是我！”
林序简单回答，后者立刻转身引路。
“白墨同志在会议室里等你，东西已经准备好了。”
“明白-——骷髅头，跟上！”
还在车上的骷髅头后知后觉地下了车，他手里的枪被安保人员“温柔”地接过，随后一人一边，夹着他快步跟上已经小跑出几十米远的林序。
林序轻车熟路地赶到会议厅，推门之后没有任何犹豫，立刻开口问道：
“这个人的老婆找到了吗？”
“找到了，但联系不上！”
“海保的同志已经出发，预计15分钟后攻入。”
白墨看向骷髅头，紧接着开口问道：
“齐源对吧？你能联系上你老婆吗？”
“告诉她不要抵抗，我们没有恶意！”
“.我也联系不上她-——但我们家的安保系统是保利科技的，你们可以”
“联系保利定位客户，通过安保系统建立沟通。”
白墨没等骷髅头的话说完便已经下达了命令，林序看了一眼手表，时间已经过去了18分钟。
跟江星野的联系，也应该建立了吧？
也就在这个念头闪过的瞬间，大屏幕上消息弹出。
首先跳出的，是经过天文台深空观测和通联系统传回的第一条消息。
上面只有一句话。
“你们需要找到杀人蜂！他叫周岳！申城人！坐过牢！他是行星轮回组织真正的核心！”
(本章完)


第91章 杀人蜂

2025-05-17 作者： 如星也
杀人蜂。
周岳。
林序立刻转向白墨，而此时，会议室的全息投影里，担任金陵市国安厅厅长的秦风也已经做出了反应。
“她说的很有可能是这个。”
“周岳，申城人，2024年，因参与针对FAST天眼监测站网站后台的网络攻击活动，以破坏计算机信息系统罪被从重判处7年有期徒刑。”
“服刑于申城市五角场监狱，入狱后两个月后因突发急病死于狱中，尸体由家属领回。”
“.没有火化。”
最后这个词说完，林序的心瞬间咯噔一下。
2024！
甚至比自己所在的时间线还要早一年！
“2024年.那时候你们还没有发现，行星轮回组织中有些人可以死而复生，对吧？”
而秦风也立刻意识到问题所在。
全息投影中，秦风长舒了一口气。
“没有，当时他的尸体甚至没有进行过尸检。”
“当时的环境下，死在监狱里的事情很.敏感。”
“当时的管理部门选择低调冷处理，没有发起进一步的调查。”
“这是.我们的失误！”
秦风的语气严厉，在座的公安系统的几人表情都有些尴尬。
但实际上，林序知道，这也只不过是19年后的一个马后炮而已。
没有人能预料到他的未来，现在最重要的事情是怎么找到他？
怎么找到一个死而复生的人？？
林序正打算继续提问，而也就在这时，来自江星野的第二批次信息已经发了过来。
“你们提的这所有的问题，大概率都能从周岳那里得到解答！”
“他是一个特殊的高维经历者，他自称为‘杀人蜂’，他说过自己能看到不一样的信息。”
“他掌握的信息比我更多！我不知道他的信息是从哪里来的，但这个信息的来源一定很重要！”
“以下是我对你们所提的四个问题的回答。”
“第一，我跟张远从未有过接触，我只知道他是行星轮回组织的关键人物！”
“第二，火星的确是个陷阱，这里已经没有多余信息，至少已经没有我们当前技术水平能够收集到的信息。”
“第三和第四，我从未进入过高维空间，我的所有信息都来自于‘蝴蝶’！那是一种与高维空间完全不同的启示！”
“我会把我掌握的所有信息尽可能传递给你们——做好接收准备！”
这一连串的信息看完，林序重重吐出一口气。
确定了。
江星野真的在接收某种特殊的“影响”，这种影响力或许不来自于高维空间，但一定跟自己有关。
但这是怎么做到的？？
在无数个平行世界中，唯一对末日、对真相有着全局了解的人，就是自己这个本体。
也就是说，自己从二十年前开始，就已经在对无数个平行世界中的江星野施加影响了？
而且还是从“过去”向“未来”施加影响？
巨大的信息量冲击得林序大脑都在发晕，他的眼神闪动，想要问什么，但又根本理不清思路。
卧槽。
白天太累了，就连在手环世界里时，思维活跃度都被拖累了吗？
不，单纯真的是因为要处理的信息太多了。
同时处理三件事情！
——
江星野这边的问题还没有得到一个明确的解决，另一边，在海外展开行动的海保人员已经发起了行动。
全息画面上投射出无人机拍摄的高空视角，十数名身穿轻质高抗穿防弹衣的海保行动队员从几辆民用车上一跃而下，瞬间包围了一栋别墅式样的民用建筑。
“地点在哪？”
林序开口问道。
“泰国，泰国边境”
身后的骷髅头、或者说齐源紧张地回答。
他曾经打过无数次类似的CQB突入作战，但现在，被突入的是自己的房子！
而房子里只有一个人。
自己的老婆。
他最担心的不是自己在家里隐藏的那些擦边的、灰色的交易，或者说自己曾经接受违法的军事外包任务的证据。
毕竟，这个叫林序的男人已经跟自己说过了，这次行动一切都由海保兜底。
都是自己人，很多事情其实是很好聊的对吧？
他唯一担心的，就是自己的老婆在行动中做出不理智的事情来！
“准备部署非致命失能装置。”
画面中传来海保行动小队指挥员的声音，下一秒，两名落在后面的支援队员从皮卡车的后斗上抬下来一个巨大的、林序不认识的设备。
“穿墙探测就绪。”
“发现心跳信号。”
“里面不止一个人！”
“发现自动武器！”
“一组二组暂缓进攻！”
“支援组进行墙体结构分析。”
“重新计算爆破当量。”
“更改进入路线，破墙进入！”
“充能完毕！”
“准备失能！”
“3，2，1，进入！”
“嗡——”
画面略微模糊了一瞬，紧接着，爆炸声响起！
“轰！”
骷髅头的家布置得就像是一间堡垒。
它很牢固，这确实不假。
但问题是，牢固是相对而言的。
在超量的CL-20高爆装药面前，只是经过二次加固的墙体根本承受不住爆破的冲击。
两个大洞瞬间在墙上出现，两组12名行动队员以标准到了极点的动态展开战术突入了建筑内部。
林序觉得，骷髅头带领的佣兵小队已经足够强大、战术足够专业、速度也足够快了。
但在这些久经沙场的正规军面前，简直是不够看的
“砰砰砰砰！”
枪声在建筑内响起。
没有预想中密集、杂乱的连续开火声，有的只是极为短促的点射、甚至是单发点射。
30秒之后，建筑内威胁被清空，现场指挥员的声音再次传来。
“发现目标人物苏语沉，身份确认，活着，状态良好！”
“现场发现六名武装人员，全部存活。”
“发现行星轮回组织标志！”
声音传到会议室内，参会的众人瞬间松了口气。
还好！
虽然不知道那些武装人员是来干嘛的，但只要扯上行星轮回，就绝对没有好事！
还好来得快！
还来得及！
林序看了眼手表，此时距离末日降临还有24分钟。
足够了。
杀人蜂的问题，交给下一次进入。
他正打算催促现场人员对骷髅头的老婆进行审问，但也就在这时，凄惨的嚎叫声突然在会议室里响起。
“杀人蜂！！你们杀了他的人！”
“他不会放过你们的！！”
(本章完)


第92章 全面压制

2025-05-17 作者： 如星也
不会放过我们？
骷髅头的老婆显然没有搞清楚状况。
但林序已经没时间跟她废话了。
他回头看向骷髅头，全息采样摄像头立刻聚焦在骷髅头身上，紧接着，一往情深的骷髅头终于见到了他老婆。
那是一个面容温婉，甚至有些柔弱的女人。
但此刻，她的眼神里闪烁着惊恐、慌乱、甚至是疯狂的神情。
她的身形相当瘦削，很显然，高维空间对她的折磨已经不是一天两天了。
“语沉！”
骷髅头的脸上还残留着几分紧张的表情，他强迫自己镇定下来，用尽可能温和的声音说道：
“语沉，别紧张！”
“这些人都不是坏人，他们是来救你的！”
“你说的都是真的，他们都知道你说的是真的！”
“神谕是真的，高维空间也是真的，世界末日也是真的！”
话音落下，画面中那个女人猛地抬起了头。
“你们.相信我？”
“我们不相信你，我们相信事实。”
林序抢在骷髅头之前开口回答，紧接着问道：
“现在我们没时间东拉西扯了，末日马上就要降临，我们有重要的问题要问你！”
“马上？”
女人愣了一愣。
“马上是什么时候？？”
“很快，最多几个星期。”
林序没有说出真实的时间，因为他知道，过于紧迫的压力，只会让这个女人彻底放弃合作。
而果然，他的话立刻产生了效果。
女人眼神中的疯狂和迷茫就像是被暴风扫过的尘埃一般消失无踪，她陡然变得清醒起来，甚至伸手束起了散乱的头发。
“那就请你们快一点-——但我们必须要先换一个安全的地方！”
“如果杀人蜂能找到我，他就一定不会只派出一批人手！”
“我现在很危险-——你们也很危险！”
话音落下，林序看向白墨。
白墨则是看向了会议室全息投影最角落的一个军装男人。
那个神秘的男人微微点头，静音状态下对着旁边说了几句话，随后，他打开麦克风说道：
“禁飞区已设立，预警机、电子战飞机已经到位，预计1分钟后建立全面电磁压制。”
“支援力量4分钟后到达。”
“当地武装会为我们提供协助。”
“安全区坐标已发送，可以向安全区转移。”
“明白。”
白墨转头看向林序，林序则是愣神了那么一瞬间。
1分钟后就能建立电磁压制，那就意味着，这两架飞机早就已经起飞了。
军方的反应比自己预想的还要快得多。
也就在这短暂的停顿中，海保的行动队员已经把那个叫“语沉”的女人带上了车，以最快的速度转移。
女人的一张大脸充斥着整个画面，在全息成像中显得有那么几分诡异。
但林序也没时间挑这种毛病。
他只剩下19分钟了。
“你为什么会知道杀人蜂这个名字？”
他开口问道。
“是他联系的我.”
女人仿佛陷入了回忆中。
或者说，她正在尝试重新把被高维空间、被周围的质疑和不信任、被自己的精神压力冲击得支离破碎的思绪重新拼凑起来。
“没有多久.就在两天之前。”
“他找到了我，他手下的人亲自来到了我这里，他跟我通了话。”
“他问了我很多东西，有关高维空间，有关末日，但是我很混乱，我当时很混乱.”
“他说我是对的，他告诉我行星轮回组织不是坏人。”
“他让我回答他，说我能拯救这个世界.”
“我已经忘记我回答了他什么了。”
“我只记得他说他叫杀人蜂，是行星轮回组织的首脑。”
“他没有得到想要的答案，所以他的人就留了下来.他说他还会联系我，但需要等我冷静一些.”
“操！”
一旁的骷髅头突然暴起。
“他们没有对你怎么样吧？”
他愤怒地看着全息投影，当然，那种愤怒不是冲着女人去的，而是冲着杀人蜂。
“没事，我没事，你放心，不要冲动，我马上就去找你！”
“好！”
骷髅头缓缓点头。
但此刻，他知道，一切都已经来不及了。
女人不知道末日会在十几分钟后降临，但从身边人的对话中，他已经猜到了结果。
他很想冲动一次，离开这些人飞到老婆身边去。
但他克制住了自己的情绪。
这些人还需要自己。
就当是交换吧。
就当是他们让自己的老婆在最后的时间里彻底放下心结的交换条件吧。
他重新坐下，林序则无缝连接地问道：
“他有没有问你如何进入高维空间？”
“你跟齐源提到的，看到水星就能进入高维空间这条规则，你有没有告诉他们？”
“我没说！”
女人语气坚定地回答道：
“我只跟源.我只跟我老公说过！”
“得到这条信息的时候，我就知道这条信息只能告诉我老公。”
“为什么？？”
林序瞬间皱眉。
高维空间的影响，还能精确到这种程度？？
似乎也不是不可能。
“我不知道为什么.我就是知道.”
女人的回答有些含糊，但林序知道，这才是合理的答案。
“明白。”
林序微微点头，继续问道：
“他问过你如何进入高维空间对吧？他还问了你什么？”
话音落下，女人陷入了短暂的思索。
她同样是眉头紧锁，对她来说，过去的数年时间仿佛一场大梦，而现在梦才刚醒，但却又.快要结束了。
只有几周？
也够了。
她深吸一口气，正打算回答，但也就在这时，通话中突然传来现场指挥员的声音。
“发现大量异常热源！”
“导弹锁定预警！”
“近防系统开机！”
“明白！”
模糊的回答声传来，仅仅一秒之后，裂帛般的、超高密度的枪声响起。
那是近防炮的声音。
巨大的爆炸声几乎将女人的声音淹没，画面也开始剧烈晃动。
林序已经站了起来。
他意识到，这支车队遭遇了袭击。
杀人灭口？
都他妈什么时候了！？
他看向那名军装男人，但对方却仍然是一副沉稳冷静的表情。
“当地军方有人反水。”
“这个杀人蜂的能量比我们想象的还要大。”
“没关系。”
“马上执行对地压制。”
话音落下，更加剧烈的爆炸声响起。
战场画面通过分屏的形式投送到了林序面前，而他看到的，是一片绵延而出的火海。
什么袭击？
什么杀人蜂？
尝尝饱和式压制的滋味吧。
爆炸中的车队以一种奇异的方式重新稳定下来，女人的脸再一次出现。
紧接着，她开口说道：
“江星野！”
“他问了我关于这个人的事情！”
“江星野！”
(本章完)


第93章 核心中的核心

2025-05-25 作者： 如星也
江星野，又是江星野。
现在摆在林序面前最大的问题，就是江星野是怎么跟这一系列的事情扯上联系的。
她不是高维体验者，却掌握着从高维通道才能获取的信息。
她本是一个普通人，却成为了火星共和国的第一任元首。
她有意、或者无意地推动了行星轮回组织的发展，但最终却又脱离了这个组织。
她成为所有人寻找的目标，但却自己远远离开，飞向了火星。
江星野啊江星野。
你到底在干嘛啊？？
林序再一次看向白墨，而恰好在此时，江星野从火星传递的资料也已经送了过来。
时间，刚刚好！
这场会议的节奏简直紧得不能再紧了，而这也正是林序要的效果。
就一个小时，难道你还有时间磨磨唧唧地东拉西扯？
用最短的时间去解决最多的问题，才是现在要做的事情。
江星野传来的文件很大，里面包括一系列的文字和图片。
林序首先浏览了图片，其中大部分都是有关火星、有关祝融号、有关其他各种探测器的图片。
这些东西或许饱含着很大的信息量，但现在他没工夫去看。
“你们来分析图片，我要看文字！”
“明白！”
白墨应声回答，林序则立刻把文字信息流转到了自己眼前的屏幕上，开始快速阅读。
整个文档超过5万字，应该是江星野早就准备好，持续记录的结果。
这时候，林序真的希望自己能有所谓量子阅读的能力。
因为时间只剩下十分钟了。
看不完，是真的看不完啊！——
但好在，江星野知道他看不完。
所以在这份文档的最前面，她做了一个相对简短的总结。
这也是为什么，她需要这么长的时间才能把文档发过来的原因。
“蝴蝶，或者说林序，你好。”
“我不清楚你具体来自于哪个时间、哪个空间，但我知道，你一定还是你。”
“所以，我按照我的推测，向你传递如下关键信息，并希望能在你之后的穿越中，为你提供有意义的方向指引。”
“第一，我在过去20年内始终受到来自不可知领域的指引，我明确知道指引来自于你，但并非这个世界的你。所以，我与这个世界的你进行了切割，因为我知道，你在某一天将会需要这具躯体。”
“第二，这些指引涵盖了我在人生选择中的全部重大节点，其中最主要的节点如下。”
“在天穹科技的发展中上位获得高权限，发展星旅系列载人航天飞船，参与官方项目合作取回祝融号，切割与行星轮回组织的联系并看清该组织真实意图，部署火星殖民任务，通过军事解决方案承包商建立个人武装，以太空旅游名义降落火星并逐步攻占各国、各组织的科考站，拦截继续前往火星的其余探测器和飞船。”
“以及最重要的，等待蝴蝶出现，向蝴蝶传递信息，这就是我现在正在做的事情。”
“我已经等你很久了，但没想到，你会在末日降临前的最后一小时才出现.”
“第三，截止目前，我仍然不知道绝大多数来自你的‘启示’的意义，也并未收到有关末日真实情况、真实成因、规避方法等信息。我推测，是你这只蝴蝶本身也未获取到这样的信息，或者在时间尺度上未形成闭环，导致我无法接收。”
“所以，你仍然需要继续探索，我不知道我在你降临的世界中排第几个，但在我获知最后的末日线索前，你一定不要停下。”
“第四，我认为火星是陷阱的原因是人类技术水平根本无法从火星上探寻到末日的真相，但如果基础物理学有突破，或许你们还可以试一试，但不要把宝全部押在火星上！”
“以上四点是最关键的信息，接下来是我针对各个关键人物、关键组织所掌握的情报。”
“第一，行星轮回组织最早建立于2021年，而非2025年！该组织初期发展极度缓慢，但已经有数名骨干成员。”
“第二，行星轮回这个名字并不来自于你，我找到了你埋下的时间胶囊，但那仅仅被视为我融入行星轮回组织的凭证-——他们早就已经创造了这个名词。”
“第三，杀人蜂，周岳！他是关键中的关键！他是我最大的敌人，也是你最大的敌人！”
“直到我收到来自你的启示时，我都没有看穿他的伪装，他掌握的信息在我之上。”
“但不用担心，他虽然给自己起名叫杀人蜂，但他跟你完全不在同一级别，你对他拥有全面的信息压制力。”
“一定要找到他！他或许可以补足你需要的信息！”
再往下，江星野留下的信息变得繁琐、复杂，林序一眼看过去便确定，剩余信息的价值已经不大了。
他抬手看了一眼手表，时间只剩下最后一分钟。
来不及了。
歇会儿吧。
大脑已经严重超载，自己是真的需要利用这最后的时间，来消化掉这一次体验中接收到的庞大信息了。
杀人蜂周岳，江星野，骷髅头的老婆苏语沉.
这三人的关系纵横交错，但很明显，他们有一个唯一的焦点。
江星野。
周岳想要通过苏语沉找到江星野的信息，而苏语沉却跟江星野是毫无联系的。
那有没有一种可能，苏语沉在高维空间里受到的“神谕启示”，本身就是来自于江星野？
这跟张远的情况很相似。
但问题又来了。
周岳是怎么知道的？
是的，他比其他高维体验者掌握更多的信息，他是个特殊的高维体验者。
这也是他变得如此高威胁的原因。
这个人，必须要找到。
时间仅剩30秒。
林序看向白墨，开口说道：
“我们要找到这个杀人蜂。”
“并且要尽快找到。”
“这一次已经来不及了，下一次我来的时候，应该从哪里入手？”
白墨短暂沉默片刻，随后回答道：
“没有办法。”
“即便是他跟苏语沉的联系也一定是经过多重转接的，一小时内根本找不到他。”
“他是个死人，你只能从你的时间线、从二十年之前去找线索！”
“在你的世界，你们有更多时间。”
“找到他，了解他，解构他，或许你能推测出，在我们这个世界，他会躲在哪里！”
“明白。”
林序重重点头。
时间只剩下最后20秒。
屏幕上，苏语沉的脸已经沉静下来。
“来不及了，对吧？”
“末日不是在几周之后，而是现在。”
“没错。”
林序点点头。
“跟你老公告别吧。”
骷髅头齐源闻言站了起来，透过全息成像，两人隔空对视了数秒。
随后，苏语沉开口说道：
“对不起，过去几年的时间里，很多时候，我不是我。”
“但还好，我能见到你。”
骷髅头同样沉默，在白光闪过前的最后一秒，他开口说道：
“我们还有很多个世界！总有一个是能好好在一起的！”
(本章完)


第94章 真给我逼急眼了

2025-05-18 作者： 如星也
黑暗褪去。
时间已经是凌晨一点，林序拖着疲惫到甚至有些眩晕的身体从床上爬起来，挣扎着打开本子，写下了自己在手环世界中获取的线索。
【杀人蜂周岳要找江星野，他显然知道江星野对其他高维体验者的影响】
【骷髅头老婆苏语沉很可能曾经接收过来自江星野的信息，但她跟张远情况类似，无法分别声音来源】
【江星野对苏语沉施加影响时附加了条件，这或许是某种主动影响】
【行星轮回组织最早建立于2021年，此时应该已经有相当完整的架构】
【周岳，申城人，出生日期1997年11月11日，身份证后六位】
【周岳已经死亡，大概率已经死而复生，需要尽快找到他】
林序写下这些字的时候手都在抖，强烈的不适感让他的太阳穴突突突地跳。
整理完最后一条线索之后，他先是用保密机给秦风发去了有关周岳的信息和情报要求查证，随后便倒回了床上，闭眼就想开睡。
——
但还没洗澡。
他倒是没什么洁癖，不过这金陵现在这天气，在外面忙了一天汗水都已经把身上泡透了，不洗个澡是真睡不了。
于是他便只能又重新爬起来走进浴室，累的不行的他甚至干脆搬了张椅子进去坐着洗。
一边往身上涂泡沫，他一边不断复盘着这一次进入手环世界的收获。
但想来想去，印象最深刻除了江星野那份资料，就只剩下了一件事情。
大规模的对地攻击压制。
卧槽，国家级的军事力量真不是行星轮回这种组织能碰瓷的。
你影响力再大、技术再先进，在国家级力量面前也不过是小孩儿一样的玩闹。
什么电致变迷彩，什么单兵外骨骼，什么自适应瞄准系统，什么高抗穿防弹衣.
我一发铁炸弹一百三十年的功力，你告诉我你怎么扛？
还是嫩啊。
真以为自己靠那么点没有经过正规军事训练的狂热分子、靠几拨赚黑钱的佣兵就能对抗官方了？
所以这大概也是为什么海保会跑去中东搞“联合治安行动”的原因吧？
当批判的武器不再有用时，武器的批判才是最高效的.
林序冲掉了身上的泡沫，擦干身子穿好衣服，往床上一躺，0秒睡了过去。
但他不知道的是，因为他睡前的最后一条信息，这一个整个晚上，金陵市国安厅、乃至更多的相关单位，都失去了睡眠的权利
林序一直睡到第二天10点多才醒来。
他先是打开微信看了一眼，江星野没发消息过来，大概率还在床上赖着。
周末毕竟是周末，对打工人来说，这两天最大的意义也就是补觉了。
虽然心里有一万个疑问，但林序也没发消息去打扰她，而是自己洗漱干净、换好了衣服往楼下走去，打算先去吃个早饭。
他本来还想着去把江星野放在前台的饺子拿走，结果才刚下楼，一抬眼就看到了个熟悉的身影。
秦风。
这次他没穿国安标志性的那种黑色休闲装，而是穿了件宽松的T恤配短裤，自己一个人坐在楼下早点铺外面的桌子上吃饭。
“早啊。”
林序上前打了个招呼，秦风抬头一看似乎想要起身，但又硬生生地坐了下去。
“早，林工。”
林序嗯了一声，抬手叫来老板点了一笼小笼包一碟春卷一杯豆浆，秦风看得龇牙咧嘴，想说什么，却又最终没开口。
“你怎么那么早就过来了？”
林序好奇问道。
“.我过来谈宵夜摊的事情。”
？？？
林序一脑门子问号。
“不是，真要盘下来？？”
“假的。”
秦风略有些好笑地摇了摇头，开口说道：
“怎么可能是真的嘛林工，哪怕只是出于你的安便利性考虑，过段时间，等你这边的情况稳定下来，你也要搬个地方了。”
“我们正在找合适的地方，估计这两天就会有结果。”
“到时候你自己评估下时间，就可以搬过去了。”
“.”
林序无言以对。
20年前的秦风确实还相当年轻，说话也不像那个“厅长秦风”一样一本正经。
难怪当时刘启进说自己跟他应该相处得来-——如果秦风真的是一股子官方某些人的陈腐做派的话，自己还真不一定受得了。
想到这里，林序继续问道：
“那你到底来干嘛的？那么早就要过来守着了吗？”
“也不是。”
秦风摇摇头，回答道：
“是昨天的事情有进展了，一会儿到车上说吧。”
“现在就去。”
林序站起身，随手扯了个塑料袋把刚端上来的早饭打包，随后跟上秦风的步伐上了停在停车位上的车，一边吃着包子，一边接过秦风递来的几张薄薄的文件。
“这是有关那个周岳的资料。”
“你说得对，他确实已经死在2024年了。”
“死亡证明、火化证明都是全的，从程序上看找不出什么问题。”
“但如果说他真的死而复苏了的话那我们想要找他，恐怕真的就不容易。”
“现在涉电诈、洗钱的灰产过于发达，个人信息买卖很猖獗。”
“在黑市上，一套大四件套也就卖两万多块钱。”
“身份证银行卡什么都有，平常高频使用的软件也基本不受限。”
“只要他不作死去坐高铁坐飞机，不开车违章，哪怕只是找个小县城窝着，我们想找他也没那么容易。”
“更何况，他甚至有可能已经不在国内了——他很早以前就开始从事数字货币交易，据查拥有大量USDT资产。”
“我怀疑，他现在应该已经在东南亚某个三不管地带藏着了。”
“短期内想要找到他很难，我们需要时间。”
秦风的话说完，林序皱眉问道：
“需要多久？”
“两周，给我们两周。”
秦风正色道：
“我们现在只能使用最笨的办法了，用天眼系统逐一比对面容数据，然后再由另一组侦察员同时出动，从殡仪馆开始去追查他的轨迹线索。”
“这件事情需要看运气，两周是乐观估计。”
“如果运气不好，可能要更长时间。”
“他妈.抱歉，要是他早死两年就好了，那时候查个人，真的太简单.”
“不过我们一定是能找到他的，这点你放心。”
“明白。”
林序长舒了一口气。
时间还是太长了。
自己等得起，世界末日可等不起。
别说两周了，现在哪怕是两个小时的时间，对他来说都有点奢侈。
略微思索片刻，林序再次问道：
“张远呢？他那边的审讯结果怎么样？有没有尝试询问他跟周岳的关联？”
“问了，确认没有结果。”
秦风摇头回答道：
“他其实还是相当干净的，就像你说的，可能还没发展到那一步。”
“这跟你现在提到的这个周岳有本质区别——张远我们拦住了，但周岳没拦住。”
“理解。”
林序放下手里的包子，猛吸了一口豆浆，一时间沉默下来。
周岳这个人太关键了，他一定掌握着行星轮回组织最核心的秘密，找到他，很多疑点和问题，都能得到解答。
但是，从现实世界找线索这件事情也没看上去那么容易。
时间钳形攻势，还得继续进行。
不过如果是在手环世界里，应该怎么去做？
犹豫片刻，他试探性地开口问道：
“如果有一个人，假设就像你说的，是个电诈分子吧。”
“他藏在某个地方，通过转接后的电话联系了一个受害人。”
“我们无法直接追踪他的信号源，也无法定位到他。”
“这个时候，我们要怎么找到他？”
“转接？”
秦风稍稍一愣。
“如果是有线的转接，就是通过一根数据线连接两部手机同步语音的话，那还是可以透过技术手段追踪的。”
“但如果是无线转接，比如手机声音外放式的转接，就没那么容易了。”
“两道信号之间是断流的，即便我们对通话内容进行监听筛查，你也只能一部手机一部手机往上追溯，基本上等你抓到第一个人的时候，顶端的那个人也跑得没影了。”
“而如果是通过语音关键词进行无差别监听，效率又太低，等识别到关键词的时候，搞不好人家都关机或者销毁设备了，抓也抓不到。”
“现在反电诈的难点也就是在这儿.”
“不过这事儿吧，主要还是看动员程度。”
“要真是全面动员，逼急了我飞20架歼-16D出去，在中南半岛上搞一次多区域轮换电磁遮蔽，只要通话不中断，飞到哪发现对面没信号了，那基本就确定是在那个区域了。”
“不过这种操作，我们现在肯定是玩不出来的”
话音落下，林序的眼神亮了起来。
是啊。
在这个二十年前的世界玩不出来。
但是，在20年后的手环世界呢？！
他猛地拉开车门，一步蹿下了车。
身后的秦风大喊着问他去哪，他只留下了一句话。
“回去补觉！”
(本章完)


第95章 制电磁权

2025-05-19 作者： 如星也
林序当然不是真的回去补觉。
他是要进入手环世界，去测试秦风提出的方法。
前一晚上的睡眠只让林序手环上的数字恢复到了2，大概精力过度损耗之后，想要弥补回来也没那么简单。
不过，两次机会也够了。
林序相信，以手环世界里20年后的动员能力，出动几架电子战战斗机还是轻轻松松的。
哪怕是进入“其他边境”，上一次也已经实操过了。
至于说什么可能带来的“战争风险”？
我可去你的吧！
一个小时之后世界就要毁灭了，还谈什么战争风险？
那时候的官方可比现在强势得多得多了，他们敢赌，自己有什么不敢赌的？
这根本就不是问题。
唯一的问题是，怎么让苏语沉与周岳建立联系？
她必须是在完全受控的情况下，才可能与周岳建立联系。
但这实际上是个悖论。
如果要向苏语沉传递信息，就必须先攻下别墅，因为别墅正被严格控制。
但如果攻下别墅，那就要打破行星轮回组织的控制。
很难。
但可以先进入那个世界，一点一点地试错！
林序一路小跑回到了自己的房间，砰地一声往床上一躺，轻轻触摸手环，意识坠入黑暗。
再次睁开眼睛时，他已经重新坐在了骷髅头、或者说齐源面前。
“所以-——”
“我是海保。”
林序打断了骷髅头，紧接着说道：
“想一切办法联系上你老婆，苏语沉，她在泰缅边境的别墅，对吧？”
“你叫齐源，其他的我不多说了。”
“我现在需要你的协助，国家需要你的协助。”
一边说着，林序一边推门走下车。
仍然是一模一样的流程，抢手环，打电话，报口令，讲信息，获得白墨的支持，进入全面动员。
他掌握的信息每多一分，全面动员启动的速度就能快那么几秒。
上一次，军方的人员已经加入。
这一次，不知道能不能有更高层人员加入？
初步的部署完毕，林序重新回到车上，向骷髅头齐源下达了前往钟山疗养院的命令。
紧接着，他在电话里向白墨下达指令道：
“现在我需要你做两件事情。”
“第一，调动海保行动力量前往泰缅边境，大其力附近，洛克河上游，乐桃坎禅修中心以北的一处别墅，找到一个叫苏语沉的女人，她是我面前这个男人、齐源的妻子。”
一边说着，林序一边扯下骷髅头的面罩，拍摄了他的面容信息。
“苏语沉的别墅里会有6名武装人员，装备精良，全部持有自动武器、穿戴有防弹衣。”
“我需要你调动一组人员攻下这座别墅，找到苏语沉。”
“找到她之后，想办法联系杀人蜂周岳，或者等待杀人蜂周岳联系。”
“然后，用我向你提供的所有情报、以及接下来我要向你提供的情报吊住周岳。”
“我们的目的是尽可能延长通话时间。”
说到这里，林序停顿了一瞬，而白墨则是简短回答道：
“收到，清晰，接下来呢？”
林序稍稍吸了口气，继续说道：
“第二件事，我要求军方立刻出动电子战飞机，准备对整个中南半岛区域执行电磁压制。”
“注意，不是全面电磁压制，是分区域、分时段的轮换电磁压制。”
“周岳打给苏语沉的电话一定是经过多重转接的，我们的目的是通过直接干扰最终通讯源，锁定他的大致位置，能明白我的意思吗？”
“明白！”
白墨立刻回答道：
“排除法！”
“我会同步联系运营商逐区块切断网络，以确保排除有效。”
“可以！”
林序大喜。
他只知道可以用电磁干扰的方式来简单粗暴地达到目的，但却没想过，在官方层面上，还可以更精细化的操作。
那就方便多了！
这样一来，不仅对周岳可能藏身的中南半岛可以做排除法，哪怕是在国内，这样的操作也是可行的。
监视范围大大扩大，全国、包括整个东南亚都可以列入监测范围！
就算这一次找不到精确位置，只要能锁定大致位置，也足以给下一次进入手环世界提供足够的指向。
一次抓不到你，两次三次，难道我还抓不到你？
林序信心大增。
他知道，官方之所以没办法把行星轮回组织彻底处理掉，大概率不是因为能力不足，纯粹是因为行星轮回组织的核心部分太过封闭、官方掌握的有效信息太少，以至于有力没处使罢了。
现在好了。
只要能精准定位，有什么事情是做不到的？
此时，时间剩余54分钟，白墨已经开始调度各个部门行动。
林序一时没法插话，而坐在他旁边的骷髅头齐源，则终于是找到了机会开口。
“所以.你们要找我老婆，是因为我老婆说的那些东西是真的？”
从林序刚才跟白墨的快速沟通中，他已经听出了端倪。
而在看到林序郑重点头后，他则是继续追问道：
“她现在安全吗？”
“放心，安全。”
林序简单回答，骷髅头则是重重叹了口气。
“我就知道.我.”
“别在这感慨了。”
林序抬手打断了齐源，随后说道：
“你的任务还没完成。”
“你不是说想要找到一个能跟你老婆一直好好生活下去的世界吗？帮我把这件事情做好，你们就有机会！”
“需要我做什么？”
骷髅头立即问道。
“你要说服你老婆，让她尽可能拖住杀人蜂。”
“她只信任你！”
“我们最需要的就是时间，她是我们.唯一的机会！”
“明白！”
骷髅头重重点头，而此刻，白墨的声音也从手环中响起。
“我们定位到苏语沉了。”
“海保方面距离稍远，只有一支六人小队正在赶过去。”
“他们先行动，可以吗？”
“可以！时间就是一切！”
林序果断回答。
“明白！”
白墨立刻向与会人员通报部署，林序看了眼手表，时间过去了8分钟，比上一次快得多了。
此时，风驰电掣的车队已经进入了钟山风景区范围，仍然是一路绿灯通行，到达钟山疗养院门口后，林序带着齐源狂奔着冲向会议室。
推门而入时，正好到全息投影上所谓海保小队突入的场景。
相比起上一次的专业和高科技，这一行六人的行动就简单粗暴得多了。
炸门，投放震撼弹，然后就是一个硬冲。
打头的那人穿的简直已经不是防弹衣，而是加装了防弹插板的防爆服。
他跟人形坦克一样冲进了别墅里，连协同作战的机器狗都落在了他后面。
仅仅不到20秒的时间，会议室里便传来了“行动结束”的汇报声。
而下一秒，苏语沉的脸出现在了全息投影上。
“语沉！”
林序身后的骷髅头大喊道：
“现在你听我说！”
“你是对的，你说的一切都是真的！”
“现在我就在国安的会议室里，他们需要我们的帮助！”
“别紧张，相信我，我们可以做到.”
“接下来，你要认真听我、听国安的同志说。”
“要记住我们说的所有信息！一定要记住！”
(本章完)


第96章 期望收益最低的投资

2025-05-19 作者： 如星也
国安跟苏语沉的沟通还在继续，他们必须尽可能向苏语沉传递足够多的信息，以便后续有足够的资源，用于维持与周岳的通话。
而与此同时，白墨已经向林序转述了官方调动的最新进展。
“预警机、电子战飞机已经完成调度。”
“包括中东、中南半岛区域已经全部纳入监测范围。”
“国内，运营商方面已经做好准备，随时可以进行轮换断网。”
“现在的问题是，能够执行电磁压制策略的只有我们的势力辐射较强的区域，如果他不在这两片区域、或者是在非洲这些我们没有进行常态化部署的区域，想靠这种方法找到他，会变得相当困难。”
“你要做好心理准备，我们可能会无功而返。”
“如果找不到，是否还有别的方法？”
白墨的话音落下，林序点点头，回答道：
“没关系，这一个世界，能做的也就只有这么多了。”
“在20年前，我们也已经开始追踪他的线索。”
“可能会比较慢，但终究是能找到的。”
“明白。”
白墨长舒了一口气，尽可能稳定地呼吸着，随后问道：
“你还好吗？”
“我？”
林序愣了一愣。
“我有哪里不对吗？”
“你很累，非常累。”
白墨郑重其事地说道：
“你难道没有感觉出来，自己的视线很模糊吗？”
“你的眼球在不自觉地震颤，面部肌肉很紧张，这是高度疲惫的表现。”
“如果，我是说如果，你们那个世界还有时间，我建议在下一次再来之前，好好缓一缓。”
“这不仅是为了你考虑，也是为了所有世界的命运。”
“.明白。”
林序深吸了一口气，下意识地靠倒在椅子上。
他想要稍稍闭眼休息，但此时，齐源与苏语沉的沟通已经结束。
时间还剩下48分钟。
最新的消息是，苏语沉无法主动联系上杀人蜂周岳，而对方显然已经获知了别墅内的情况。
在短时间内，他不太可能冒险联系。
“我们需要创造一个契机，给他一个主动联系的理由。”
林序皱眉说道：
“他们防守的据点已经遭受了攻击，这本来是一个很不错的机会，但是”
他的话还没说完，会议室里突然响起了那支行动小队领队的声音。
“不要废话了。”
那人的声音沉静得甚至有些冷漠。
“你们不想说，我来说。”
“进攻的目的是为了控制，现在信息传递完了，控制也该结束了。”
“我们要让这栋别墅恢复初始状态，让他们重新夺回控制权。”
“苏语沉是要员，要员受到袭击，行动人员是一定要向上汇报的。”
“如果重新夺回要员，那个周岳大概率会亲自确认。”
“因为按照你们的说法，他是唯一一个能够真正确认要员身份真实性的人。”
“所以，策略很简单。”
“按住其他人，不要支援我们，我们会在初步抵抗之后撤走，让他们重新获得控制权。”
“.收到。”
会议室里，负责调度指挥的军方、国安人员立刻明白了对方的意思。
这支小队的领队，他是对的。
只有让周岳重新建立对别墅、对苏语沉的控制，他才有可能主动跟苏语沉联系。
但，“失控”这件事情，有那么容易做到吗？
在面对显然是大规模武装力量的进攻时，这支小队真的能全身而退？
当然不可能。
他们大概率会死在那里。
这不是什么英雄主义，更没有荡气回肠的高尚精神，这只是用最冰冷、最无情的决策，去交换可能存在的那一丝概率。
如果重新建立控制之后，周岳没有选择亲自确认，那他们的牺牲，就没有任何价值。
但，末日当前，哪怕是期望收益低到谷底的投资，他们也必须试一试。
就跟已经无路可退的赌徒一样。
“执行吧。”
会议室里，秦风开口下令。
而远在泰缅边境上，这支小队也开始了所谓的“突围”行动。
都是假的。
在敌方强大火力的压制下，小队立即出现了减员。
身穿重型防护服的、第一个突入别墅的尖兵被一枚无后坐力炮直接命中，尸体炸成了一地的碎片。
而在防线出现空缺之后，无论再怎么调度，这支小队也无法再阻挡溃败的发生。
在领队的带领下，剩余五名战斗人员带着苏语沉迅速撤回别墅内。
情况急转直下，他们已经彻底失去了撤退的机会。
借助别墅的掩护，他们进行着最后的抵抗。
领队取下了胸前挂着的实时通讯摄像头找了个角落藏起来，紧接着又从队友身上拽下另一个塞到了苏语沉的手里。
“藏好！我们只需要声音，不需要图像，明白吗？”
“.明白！”
苏语沉的声音传来。
“轰！”
爆炸声响起，外围的武装人员已经发起了进攻。
战斗进行到了最终章。
激烈的枪声充斥着整个会议室，呼喊、调度声从密集转向稀疏，最终寂静无声。
再也没有人能看到别墅内的情况，被精心隐藏起来的摄像头拍摄到的只有一片黑暗。
骷髅头已经紧张地站了起来，坐在他身边的林序也已经坐直了身子。
长久的静默中，林序重重吐出一口气。
而也就在这时，密集的脚步声开始响起，紧接着传来的，是断断续续的英语交流声。
“发现目标！”
“还活着状态良好！”
“妈的.这帮狗日的，海保吗？他们想干嘛？”
“鬼知道，他们做事一贯没什么逻辑”
“不是他们做事没有逻辑，是他们的逻辑我们看不懂.”
“算了，别管他们，他们大概是以为这是某个行星轮回组织的普通据点吧。”
“只派出六个人.这次他们栽大了.”
“小姐，小姐！”
最后这句话，说话的人切换成了中文。
“你还好吗？”
“看着我的眼睛，小姐！”
“很好，很好。”
“放心，你不会有事的，我们会保障你的安全。”
“现在我需要你配合我，我们需要向老板汇报情况。”
“你很重要，你非常重要，明白吗？”
“老板想要亲自听到你的声音，他要亲自确认你还活着。”
“好了，稍等我一会儿，这需要花费一些时间。”
“你知道的，他需要转接许多许多次为了逃开那些烦人的监视.”
“.好了，来了。”
来了！
林序骤然睁大了眼睛。
与此同时，一个略显“尖利”、显然是经过了变声处理的声音模模糊糊地响起。
“你好啊，语沉小姐。”
是外放。
林序重重吐出一口气。
最后一个不确定性已经被排除。
会议室的全息投影中，那个身穿军装的男人抬起了手。
“开始执行电磁压制！”
(本章完)


第97章 真正的社会工程学

2025-05-25 作者： 如星也
时间还剩36分钟。
苏语沉与周岳的通讯联系已经建立，并以一种略显“生涩”的方式逐渐展开。
会议室里，两人的交谈声不断响起。
苏语沉并不傻，她表达了自己的恐惧，表达了自己想要和行星轮回合作的意愿。
紧接着，话题被引向了周岳关心的方向。
“.所以你的意思是，只要找到能看到水星的地方，就能进入高维空间？”
周岳的声音响起，略微停顿后，苏语沉结结巴巴地回复道：
“我我不知道”
“我觉得我觉得是这样的.”
“但是.但是太混乱了我听不清”
“别急，别急，慢慢说。”
周岳柔声安慰，但他的声音经过变调处理之后却显得相当诡异。
“你很安全，我们会保护你的。”
“没有任何人能伤害你，那些不信任你的人，都只不过是愚蠢的低级物种罢了”
“好了，现在深呼吸.”
苏语沉听话地闭了嘴，紧接着深深吸气，又深深吐出。
会议室里充斥着她的呼吸声，林序看出来，她是在故意拖延时间。
用合理的方式拖延时间。
聪明的女人！
他转向齐源，给了他一个赞许的眼神，而后者则是微微一笑，有些不合时宜地得意起来。
周岳的声音再次响起。
“好了，好了。”
“现在告诉我，除了这条信息，你还听到了什么？”
“还有.还有很多”
苏语沉的声音低了下去，像是在思考、回忆。
她正在不断将此前从秦风那里得到的信息揉碎、拆散，一条一条地抛给周岳。
而每抛出一条信息，官方这边的排除进度就能向前推进一分。
两人的对话不断进行着，苏语沉向周岳透露了有关蝴蝶、有关江星野、有关火星共和国、末日形式的一系列信息。
电话那头的周岳显然开始激动起来。
这或许还是他第一次，从其他人口中听到如此详细、如此核心的信息。
“祝融号呢？祝融号到底有什么问题，你知道吗？”
周岳语气略显急切地问道。
这一条信息，秦风也已经向苏语沉说起过。
但很显然，以对方的知识储备水平，是根本不足以理解这么复杂的内容。
——
可这也正是歪打正着。
苏语沉越是不明白，她就越说不清楚。
她越说不清楚，周岳反而越觉得她可信。
两人就这么不断拉扯着，过程中周岳切断了一次通讯，大概是为了避免追踪，换成了其他的设备。
但对于此时官方正在实施的简单粗暴的策略来说，这根本就没有一点意义。
因为官方追踪的根本就不是信号本身，而是“通讯行为”！
什么叫社会工程学啊？
这才是真正的社会工程学！
庞大的国家机器滚滚运转，并且正在以一种不可思议的效率和速度碾碎周岳精心编织的伪装。
他的伪装显得格外可笑，而他谨慎设置的壁垒，在第一次暴露之后，也已经不复存在.
白墨转向了林序，低声开口说道：
“排除进度50%。”
“中南半岛高风险区域已经全部扫过，未发现异常。”
“空中编队正在进入主权区，进度会稍慢下来。”
“预计需要15分钟完成全局扫描，来得及吗？”
“来得及。”
林序点点头，随后问道：
“国内情况怎么样？”
“正在逐区排查。”
白墨回答道：
“区域顺序是从西到东，从偏远区县到核心城市的。”
“态势图在这里。”
伴随着她的话音落下，一幅排查态势图在林序面前展开。
全国地图上是一片代表着信号通畅的亮点，整个西部、北部区域已经被排除过，亮点已经熄灭。
紧接着，如同一条燃烧的山火火线蔓延，黑暗正在向着更东、更南部扩散。
“他有没有可能不使用我们提供的运营商服务？”
林序像是突然想到什么似的问道：
“星链？卫星电话？”
白墨摇摇头，回答道：
“我们已经第一时间切断卫星通讯了-——他要是敢用卫星转接，等于直接跟我们摊牌。”
“至于星链.这东西已经废了。”
“明白。”
林序长舒了一口气，紧紧盯着那条正在收缩的“黑线”。
进度已经过半。
“中南半岛扫描完毕，他不在东南亚。”
“空中编队正在转向，向周边公海区域扩大扫描。”
“明白。”
林序微微点头。
“他不太可能在公海-——有没有可能，他就在国内藏着？”
话音落下，白墨皱起了眉头。
“有可能，但”
“目标锁定！”
她的话还没说完，秦风的声音突然响起。
“金陵市！北山水库附近！”
金陵？！
林序目瞪口呆。
开什么玩笑？！
这样一个危险人物，居然就藏在金陵城边上？？
他怎么想的？
他对自己那么有信心？
不，他大概是要在金陵找什么东西。
高维通道？
他能预测到高维通道出现的大致地点？
林序眉头紧皱，但此时，他没时间去分析太多。
因为在运营商再次尝试切断可疑区域的网络通讯后，苏语沉与周岳的通话出现了明显的卡顿、甚至是中断。
“就是那里。”
秦风开口下令道：
“位置已发送，调动最近的公安力量先过去。”
“快反部队立刻出发！”
“行动队的！去找EVTOL飞行器！”
“距离不到12公里！5分钟内给我赶到！”
“信号源三角定位数据已经锁定！”
“在水库下方！应该是机房内部！”
“明白！”
“收到！”
一系列的回复声传来，节奏瞬间加快。
林序抬手看了眼手表。
13分钟！
完全来得及了。
不，就算来不及也没关系。
只要锁定了他的位置，哪怕下一次来再直接过去抓，也是完全绝对足够了。
他重重吐出一口气。
终于。
这个神秘的组织，它的最高领袖，终于要暴露在自己面前了。
苏语沉仍然在跟周岳拉扯，而画面上，包括快反、国安在内的多股力量，已经如同出笼猛虎一般，扑向了周岳所在的位置。
他们已经很近了。
可也就在这一瞬间，周岳的声音突然消失。
几秒钟后，他继续开口说道：
“我好像听到了螺旋桨的声音。”
“你们真的.快得过分了。”
“不过，抓到我的，应该是蝴蝶吧。”
“真厉害。”
“我到底还是比你慢了一步。”
“可惜.”
“所以，蝴蝶，你能听到我，对吧？”
“你出现了，就说明末日马上就要降临了。”
“真他妈搞笑。”
“我是对的，你们是错的。”
“但现在，这个世界上的所有人，都已经被你们拖下水了。”
“再见，我先走了。你们也没多少时间了！”
话音落下。
枪声响起。
“砰！”
林序的眼神丝毫不变。
他开口下令道：
“没关系。”
“死就死吧。”
“至少现在，我们知道他在哪了。”
“最后10分钟！”
“找到他的尸体，看看他尸体附近，到底有什么！”
“收到。”
模糊的声音传到会议室里，紧接着，视频画面开始传输。
快反部队的作战人员快速进入水库旁的机房，沿途一路向下清理，短促交火之后，最后数名贴身护卫人员死在快反部队的枪下。
而当他们终于进入机房后，眼前的场景让林序倒吸了一口凉气。
一地的尸体。
一地新鲜的尸体。
很显然，这些人是随周岳而去的。
他们显然已经意识到了末日即将降临。
但，他们为什么如此确信？
镜头在机房里逐一扫过，仅仅是初步探查，众人并没有在机房内发现任何有意义、有价值的信息。
时间只剩下最后10秒，一声呼喊声突然响起。
“有线索！”
“火星！”
“他们在找通向火星的方法！”
“他们想要通过高维通道前往火星避难！”
话音落下，白光闪过。
几乎在一瞬间，林序的意识被抽空.
(本章完)


第98章 那就一步到位吧

2025-05-25 作者： 如星也
睁开眼睛，林序从床上醒来。
巨大的眩晕感几乎让他有些坐不稳，这种感觉就好像是经历了一场宿醉一般。
但，拿到新的、关键信息的兴奋感却在一定程度上冲淡了这种眩晕。
天降大火，彼岸荧惑。
这么长时间以来，自己始终搞不懂这句话真正的含义。
但现在，这个行星轮回组织最核心的“教义”，终于有了初步的解释。
不是简简单单地“前往火星”。
如果只是前往火星，那他们应该会发展成一个规模庞大的太空移民组织才对。
这样的组织未必会有多强的社会危害性，搞不好，还能推动航天工业的发展。
真正关键的点在于，他们追逐的是高维空间，追逐的是“透过高维通道进行传送”这个虚无缥缈的概念。
在已知高维通道会对人造成几乎不可逆的精神影响的前提下，这样的策略注定会造成极强的不稳定性、不可控性。
而这，大概率也是这个组织渐渐走向极端的根本原因。
他们一开始只是由一批学者组成的“学术研究组织”！
高维空间的影响之可怕，可见一般。
同样，周岳之所以能成为行星轮回组织的核心，也有了非常合理的解释。
他能看到“更高级”的信息，也就意味着，他很可能是能看到高维通道出现的大致方位、或者与之相关的线索的。
“死而复生”的属性，叠加上信息优势，在这个组织里，他想不上位都难
既然如此，他所真正掌握的信息，一定是天量级别的。
他跟江星野一样，知道蝴蝶的存在，甚至更进一步，还知道蝴蝶的到来，大概率预示着末日将近。
必须得抓住他，想办法从他那里撬出更多信息！
现在手环只剩下了最后一次使用次数，但林序觉得，自己还可以再拼一把。
最后一次。
这一次，只要抓到他，拿到足够的信息，在未来几天时间里，自己就可以好好休息，好好恢复精力。
反正位置已经找到了，剩下的工作也不多了.
干脆就一步到位吧！
想到这里，林序果断从床上爬了下来。
他几乎是踉跄着走到了冰箱前，翻出一瓶红牛一口灌了下去。
觉得不放心，又跑到柜子里翻出两袋咖啡，干嚼几口兑着可乐咽了下去。
这是他以前加班时总结出来的快速提神方法，这三件套下去，碳酸扩大有效成分吸收范围，牛磺酸补精力，咖啡因刺激神经，你就算已经躺手术台通上麻醉了，都能多撑几个数。
林序肚子里一阵刺痛，安静等待几分钟后，脑子渐渐变得清醒。
他不再犹豫，干脆地躺回了床上，看着手环上那个数字“1”，轻轻触碰。
意识被抽空。
紧接着，下一秒，他回到了骷髅头面前。
一模一样的流程，林序又走了一遍。
验证通过，官方动员开始启动。
此时，倒计时还剩55分钟。
但这一次，他没有前往钟山疗养院，而是直接指挥骷髅头直奔北山水库而去，同时向白墨通报有关周岳藏身处的情报。
车上的骷髅头神情有些紧张，他开口问道：
“我们要去哪？”
“你到底是什么人？你要干什么？”
“不要每次都问这种愚蠢的问题——我是海保！你现在是奉命行动！”
林序简略回答，同时快速对已经在电话里待命的白墨下达指令道：
“我现在需要你们调动一支快反部队迅速支援，地点坐标我已经发送给你。”
“我们必须在10分钟之内赶到，并即刻展开攻击。”
“注意，机动过程中不要使用大噪音的飞行器，对方很警惕！”
“另外，对方有一支不低于20人的安保团队，其中部分人员持有自动武器，火力不详。”
“如果能使用失能武器，尽可能”
“不能！”
林序的话还没说完，白墨便开口回答道：
“快反部队已经在路上，预计8分钟到达。”
“但根据你提供位置信息，对方的据点在地下20米深处，我们没办法使用失能武器穿透。”
“只能强攻！”
“那就强攻！”
林序没有丝毫犹豫，紧接着说道：
“动作一定要快，我们要清理掉对方的所有安保人员，同时要保证关键目标存活。”
“我们一定要足够快，才能达到目标！”
林序的话音落下，电话那头立即传来了一个陌生的声音。
“这不可能！”
“按照你的描述，对方有可能为了避免信息泄露而自杀。”
“在这种情况下，我们绝对没有足够的时间控制据点内的所有人。”
“只要有一人有行动能力，他可以轻而易举地抢在我们之前干掉要员。”
“单纯依靠快反部队是不够的，他们的装备不足以应付这种情况！”
这番话说完，林序的眉头立刻皱了起来。
做不到？！
确实，这真的很难做到。
这个任务最大的难点不在于攻进去——如果只是攻入地下，别说快反部队了，哪怕只依靠骷髅头这支PMC小队，自己都能轻而易举地杀进去。
真正的难点在于，周岳这个人，他是个疯子。
也不知道他到底是经历了什么、或者对官方有什么偏见，哪怕在预料到末日即将到来的时候，他也仍然拒绝与官方合作，拒绝另一种可能性。
他会自杀。
他会带着身边的所有人一起自杀，哪怕把人类唯一可能的希望跟死亡一起埋葬，也不愿意向官方透露一点信息。
说实话，在这样的情况下，即便抓到了他，想要拿到信息也是很难的。
但至少，你得先抓到活的吧？
车队还在不断向北山水库方向行进，但此时的林序却已经有些黔驴技穷了。
而也就在这时，他的耳边再次传来了那个陌生男人的声音。
他开口问道：
“你需要目标人物活多久？”
活多久？
林序看了眼手表。
此时倒计时还剩下51分钟，车队预计将会在49分钟时到达预定地点。
那如果去掉进入时间.
“45分钟！”
林序开口回答。
“明白。”
男人像是松了口气，随后说道：
“我们的战斗机预计2分钟后到达。”
“我们将向目标区域附近投放钻地弹。”
“冲击波将导致掩体内人员内脏共振失能，在几分钟内让他们失去行动能力。”
“但他们也活不了多久了。”
“同时，超压也可能使水库周边地形发生结构性改变。”
“洪水可能会倒灌。”
“我们必须在爆炸结束后立刻进入带出要员，时间差上有风险.”
“没风险！”
林序打断了男人，随后说道：
“我有一支作战小队已经在赶往北山水库的路上，我会比你们更快。”
“我们会在两分钟后到达。”
“战斗机按计划投弹！”
“越快越好！”
(本章完)


第99章 攻入

2025-05-25 作者： 如星也
林序已经很久没拿枪了。
最开始获得手环的时候，他几乎每天都要跟着骷髅头在天穹科技的发射基地里冲杀。
他的技战术水平，在那段时间里得到了“启蒙级别”的提升，并且在后续的多次经历中，又一次一次得到了强化。
但，在近期，他几乎没有再使用武器作战过。
这让他有些紧张。
等会儿万一要开打，自己还能扛得住吗？
要不要先躲在后面，等骷髅头带人冲进去清场完毕，自己再上去审问？
不，不能过于谨慎。
唯一那枚钻地弹的威力超过预期，万一冲击波直接就给周岳的主要脏器震碎了.
那自己见到他时，估计已经是他最后的弥留时间。
每一秒都很重要。
自己必须带路！
想到这里，林序握紧了手里的步枪。
而此时，车队已经抵达北川水库外围，距离上一次他看到的地下机房入口不到400米。
他以为天上应该会传来战斗机呼啸而过的音爆声，于是尽力抬头向上看，等待那个“不属于这个级别”的强援出现，投下那枚至关重要的炸弹。
——
然而，他根本没看到什么战斗机。
黑暗的天空中根本看不到任何东西，寂静的夜晚，水库边只有轻柔的风在呜咽。
下一秒，并不算大的啸叫声响起。
紧接着，地面上传来撞击声。
“噗！”
“噗！”
钻地炸弹的火箭发动机骤然点火，火光一闪而逝，夜空被照亮又重归黑暗。
仅仅一瞬之后。
“轰！”
“轰！”
巨大的爆炸声响起！
地面突兀地隆起一个微小的弧度，松散的土石被抛飞，而一旁水库的水面上，则如同狂风吹过一般，瞬间激起了翻涌的巨浪！
“走！”
“准备进入！”
林序大喊着下令，顺着他的指引，车队一脚油门直奔地下机房入口而去！
或许是运气好，或许是爆炸当量本来就经过精确计算，巨大的冲击波并没有摧毁地下机房的入口，林序一眼就看到了倒在入口处的守卫。
“砰！”
他毫不犹豫地扣下扳机补枪，紧接着开口下令道：
“进入做好弹药管理，节约使用震撼弹，尽可能保持敌方全程失能！”
“不要随意补枪避免误杀关键人员，你们只负责搜索突入，所有补枪动作全部由我来做！”
“明白！”
骷髅头立刻答复，随即打出手势，带领小队成员向机房内冲去。
电致变迷彩已经打开，热融合夜视仪已经翻下。
枪声不断响起，林序紧跟在小队其余六人身后，快步向机房深处推进。
地面上已经躺着不少被钻地炸弹失能的武装人员，巨大的冲击波作用下，他们的身体受到灾难性的共振压力，其中许多人已经口鼻流血失去了意识。
林序逐个分辨，确认没有价值地就毫不犹豫地补上一枪。
没有携带武器、看上去更像专业人员的，就朝着手臂、膝盖开两枪，以免他们苏醒后捡起武器造成新的威胁。
7人小队一路推进，在每一个转角处，队员都会向内投出一枚震撼弹。
随后，又借助主动降噪拾音耳机的优势，踩着震撼弹的爆炸声直接进入。
少数武装人员并未完全失能，他们还在挣扎着尝试反击。
但在骷髅头这支全装全甲、且足够专业的佣兵小队面前，已经受到重创的他们根本就没有任何还手的余地。
交火进行得激烈又短促，几乎每一个试图反击的武装人员，都被这支小队轻而易举地撂倒。
“放慢节奏！”
林序再一次开口下令，随后连续拍着队员的肩膀一路向前冲向最前方。
“从现在开始控制开火速度，我们要尽可能避免伤及目标。”
“即使开枪，也要避开致命部位！”
“我走前面！”
“收到！”
小队继续出发，林序仔细回忆着上一次快反部队进入时的行动路线，深吸一口气，随后快速转过切角。
这是一个极度标准的切角动作，也是他从一次一次跟随骷髅头作战的经历中学到的。
搜索，发现，开火。
“砰！”
枪声在地下机房的通道内响起，林序谨慎且克制地控制着开火频率，而骷髅头则寸步不离地跟在他身后，时刻警惕着可能出现的不可预见威胁。
“你真是海保的？？”
骷髅头抽空问道：
“之前你联系上我们的时候，我还以为你只是个普通的老板！”
“我还以为你是要搞什么商业报复！”
他显然已经被林序熟练的动作彻底说服，但现在，林序压根没时间跟他闲聊。
“别管这些没用的！”
“最后40米！”
“进入后机房内会有一个迅速建立控制，记住，绝对不能让目标人物自杀！”
“明白！”
骷髅头再次回答，与此同时，林序已经快步冲过最后的四十米通道。
机房的大门封闭着，他清楚地记得，上次快反部队是一脚踹开的。
于是，他学着人家的动作踹了上去。
“砰！”
大门纹丝不动。
“我来。”
骷髅头一步上前。
“砰！”
大门轰然洞开，就连轴承都飞下来一片。
林序来不及感慨，他迅速冲进机房内。
而此时，口吐鲜血的周岳似乎恰好苏醒，正在地面上扭曲着、挣扎着爬行，想要去握住那把掉落在一旁的手枪！
来得及！
林序一步上前踩住了他的脖颈，随后迅速对地面上已经摸到枪的敌人进行补枪。
“砰！”
“清理后撤退！”
他开口下令，枪声接连响起。
“砰砰砰砰-——”
十几秒钟后，骷髅头用拖拽带简单捆好周岳，随后按林序的要求分出两人将他抬起，快步离开地下机房。
众人的脚步很快，在接近机房入口时，他们已经听到了新的脚步声。
很明显，是快反部队！
“友军！友军！”
“我是林序！”
林序大喊示意，随即在对方让开的通道中间一冲而过。
此时，距离战斗机投下钻地炸弹，才仅仅过去了3分钟。
行动快速又有效，已经到位的医疗小组迅速冲了上来从骷髅头手中接过周岳。
设备开机，药物注入。
林序开口问道：
“这什么药？他能撑多久？”
正在推药的医生摇摇头，回答道：
“他能撑多久我不知道。”
“但你绝对有足够的时间，问出你想知道的东西了！”
(本章完)


第100章 加大剂量

2025-05-25 作者： 如星也
不知道多少管药水推进了周岳体内，而与此同时，野战急救车也已经赶到。
最顶级的医疗设备全部用在了周岳身上，而使用它们的目的，就是把这个刚刚被两枚钻地炸弹炸得几乎没命的男人，重新从死神手里拉回来。
——
不，准确的说，不是救活。
只是让他在保持基本清醒状态的前提下，再多活35分钟。
但现在，一个新的问题摆在了林序眼前。
怎么问？
这是一个会为了拉所有人下水毫不犹豫地开枪自杀的男人，如果他知道要审问他的是官方人员，他真的会配合？？
林序眉头紧皱，他眼看着周岳的各项身体指标正在缓慢恢复，于是也来不及多想，而是直接了当地问道：
“行星轮回组织，到底要做什么？”
这是一个“锚点式”的问题。
其实在攻入地下机房的瞬间，他们的意图就已经暴露得相当明显了。
地面上散落着大量有关高维通道的资料，而从他们的行动计划和人员安排来看，毫无疑问地，他们就是在寻找新的通道，想要前往火星，躲过末日。
林序之所以要问这个问题，就是想要确定周岳的配合度到底有多高。
如果他拒不回答，那接下来的审问难度就会变得相当高。
但只要他开口，哪怕说的只是一句无关紧要的话，只要再调来专业的审讯人员，也还是有可能从他口中撬出信息的。
——
然而，周岳的反应完全超出了林序的预料。
他迷茫地睁大着眼睛，似乎在努力想要看清周围的一切。
但，他的眼神却又没有任何焦点，脸上的表情也呈现出一种.反常的怪异。
周岳轻轻喘息着，嘴里如同梦呓一般发出模糊不清的声音。
然后下一秒，他突然口齿清晰地说道：
“阿雅娜，帮我把裤子脱了。”
？？？？
林序人都傻了。
他抬头看向等待在一旁的医务人员，目瞪口呆地问道：
“你们给他打什么药了？”
“4-MMC、麦角二乙胺、少量硫喷妥钠、一些东莨菪碱、还有.”
“可以了。”
林序打断了医务人员的介绍。
他算是知道刚才对方说的那句“足够你问出想要的东西”是什么意思了。
合着你意思压根就不是说他能撑到精细化、专业化的审讯人员到来，而是直接给他上了超大剂量的致幻+精神抑制类药物组合啊！？
林序知道，所谓的吐真剂其实并不存在。
哪有什么药物是能让人吸收后问什么答什么的？
但是，如果通过精细化的药物配比，把几种不同功效的药物结合起来.
在某种程度上，确实可以达到近似于“吐真”的效果。
而这些医务人员做的，也就是这样的事情。
好家伙，路子野到这种程度了？？
——
但确实。
这是最有效的方案。
在已知这个关键人物大概率不会配合审问，且会用自杀的方式逃避审讯，且时间还极度有限的情况下，搞那些“温文尔雅”的刑讯逼供是压根没有意义的。
要搞，就干脆一步到位。
直接让他变成一个傻子，变成一个疯子，能问出来的东西反而更多！
林序深吸了一口气。
这一刻，他有那么点胆寒，但更多的是欣慰。
看着仍然在呓语的周岳，他也不由得感慨。
栽到这些人手里，你也是倒了大霉了。
“行星轮回组织到底要做什么？”
林序继续问道。
“行星轮回.行星轮回好多星星好多星星”
“木星.火星金星”
“金星.水星”
“火星.我要去火星.”
周岳瞪着眼睛四处张望，但林序根本不担心他会认出自己的脸。
现在他这状态，搞不好自己在他眼里是只大蘑菇。
“为什么要去火星？”
林序继续开口。
周岳显然是经过一定的反审讯训练的，在听到这样的关键问题时，他的潜意识正在尝试把答案引向无关信息。
但，人类是永远无法在真正意义上完全对抗本能的。
在他反复说出“火星”这个词的时候，他就已经完了。
而果然，林序的问题一问完，周岳便如同听到了什么“指令”一般，情绪激动地开口喊了起来。
“我要去火星！张远！张远呢！？”
“快点！动作快点！”
“把徐进叫上！我们得把那个探测器抢下来！”
“奈卜克！对！我们的人呢！？”
“输了？怎么可能输？我们几千人还打不过他们几百人吗？？”
混乱的叙述里夹杂着几条有用的信息，林序知道，审讯已经进入了正轨。
要的就是这样的节奏！
他看了眼手表。
时间还剩半个小时。
足够了！
“火星上到底有什么？怎么去火星？”
话音落下，周岳猛地闭上了眼睛。
“阿雅娜，帮我把裤子脱掉。”
“对，没错，就是这样。”
“慢一点，慢一点.”
“我会带你去火星的.”
“你会活下来的.没错，用力。”
“什么？虫洞，对，那是个柔软的、紧绷的、黑暗的虫洞”
“不他们把那叫做高维通道”
“在哪？就在这附近.我会带你去的我已经安排好一切了”
回答正确。
林序轻轻吐气。
周岳已经开始吐露有效信息了。
“蝴蝶是什么？”
他继续开口问道。
“蝴蝶？不.我让你把蝴蝶纹在身上可不是因为这个.”
“蝴蝶.阿雅娜，蝴蝶是一个人”
“他可是我们的目标啊，他是我们学习的榜样”
“他总是可以通过虫洞来到我们的世界.不，或许不是虫洞”
“但不重要.他根本没办法影响我们的世界.”
“想要影响我们的世界，他必须靠花粉.”
“我能看到花粉，没错，就好像我能闻到你身上的香气一样.”
这一刻，林序无比庆幸，周岳并不是那种真正意义上“无欲无求”的反派。
至少，他脑子里还有一个能够让他信任的形象。
而也就是这种信任，才能让他在幻觉中创造出这样一个“毫无保留”的场景。
但.花粉又是什么？
“花粉是什么？”
林序再次开口。
“花粉？花粉你不需要知道这个，阿雅娜.”
“好吧.你一定要知道吗？”
“我来给你讲个故事吧我们的世界是一幅画阿雅娜，一幅画”
“把你的衣服脱掉吧.”
“看着我，对，看着我.”
“那只蝴蝶从来没有真正进入过我们的世界，他不能在画上留下痕迹”
“他只是沾染了些花粉那些花粉在我们的世界留下了痕迹.”
“对那些花粉也有名字”
“江星野江星野.”
周岳昏昏沉沉地呓语，但林序却立刻皱起了眉头。
江星野。
所以，高维世界对她的影响力，就是这样实现的？
但它发生作用的过程，到底是怎么样的？？
(本章完)


第101章 花粉？

2025-05-25 作者： 如星也
“什么是花粉？具体跟我说一说！”
林序稍稍靠近了周岳，后者的眼神已经变得更加茫然。
他混乱地呓语着，一旁的医务人员提醒道：
“血压快拉不住了，脾脏破裂，失血速度过快，短时间调不到那么多血！”
“最多还有20分钟，你需要抓紧时间！”
20分钟？
林序抬手看了一眼手表。
距离倒计时结束还有15分钟。
嗯，足够了。
反正末日会在他死之前到来！
“花粉是什么？？”
他继续开口，语气已经带上了几分威胁。
“别被打我！”
周岳突然恐惧地大喊，身体也如同不受控制一般扭动起来。
“政府！我交代！我全都交代！”
“啊！啊！”
周岳痛苦地嘶吼，仿佛真的真的有人正在用棍棒教训他一般。
“花粉.花粉不是一个人！”
“不是！花粉是.花粉是一种影响.”
“我也不知道是什么！我真的不知道是什么！”
“别打我了！别打我了！”
“我什么都不知道，我什么都不知道！”
林序眉头紧皱，语气更加严厉。
“你在高维空间里到底看到了什么？回答我！”
“我什么都看到了！我什么都看到了！”
周岳仍然在扭动，但早已捆好的束缚带牢牢将他固定在了地上。
“我是.我是周岳！”
“犯人周岳报告！报告干部！我近期思想动态良好，表现良好，工作良好！”
“我交代！我全都交代！”
“我组织非法活动！我组织邪教活动！我骗钱骗色！”
“我有罪！我认罪！别打我了！”
“.不.我没罪！”
“有罪的是你们！你们把所有人都害死了！”
“我才是对的！我才是对的！”
“只有通过高维通道才能去到火星，只有去火星才能躲过末日！”
“你们为什么不相信我？？你们为什么不相信我？！”
“末日真的要来了！来不及了！来不及了！”
“我要去火星我要去火星.”
现在的周岳整个人已经被恐惧完全淹没，林序听出来，此时他所陷入的“幻觉”，大概率是他被抓进监狱时经历过的场景。
“为什么要去火星？为什么火星能躲过末日？”
林序紧接着问道。
“火星.火星是终点.也是起点”
“你们根本就不懂我见过.我见过.”
“行星的命运也是个轮回，宇宙的命运也是个轮回”
“世界从火星开始毁灭，但也会从那里开始新生.”
“这是行星轮回！这是我的组织！”
“我没有骗他们！我说的都是真的！”
“我带着他们进入了高维空间！我治好了病人！我让死者重生！”
“我是神不.我不是神我是救世主.”
“他们都相信我.为什么你们不相信我？！”
周岳已经彻底陷入了混乱。
在药物的作用下、在身受重伤的情况下，他已经开始向深渊滑落。
没时间了。
林序看了一眼手表。
还剩下最后五分钟。
不能再问别的问题了。
现在，自己必须找到一个最关键的问题的答案。
“2025年5月13号的时候，你在哪里？”
“2025年.”
周岳喃喃自语：
“2025那时候我还好年轻啊.”
“我在哪谁知道我在哪谁能告诉我.”
“不，我不要吃这个.”
“阿雅娜你叫阿雅娜？”
“跟我吃个饭吧.我会给你一个惊喜.”
“对我也是来度假的.我住在王子酒店.要去我的房间看看吗？”
度假？王子酒店？
那是哪里？？
林序记下了这两个关键词。
这大概率就是他2025年时所在的地方。
他大概率就是在那里遇到那个阿雅娜的！
最后一分钟。
林序脑中突然灵光一闪。
“你去过火星，对不对？！”
周岳愣了。
他的眼神突然变得清明了几分，但也只持续了一瞬间。
“你通过高维通道去过火星！”
林序语速极快地问道：
“那个通道在哪里？？是什么时候出现的？？”
周岳闭上了眼睛。
“我去过我去过.”
“阿雅娜火星美吗？你看到了吗？”
“末日会从这里开始，那颗卫星会被撕成碎片”
“但没关系.它很快就会重新出现的”
“我们只需要在这里等一等。”
“时间？”
“不，时间不是我们的敌人”
“我现在还没找到但总有一天，我会知道怎么跨过时间的.”
话音落下。
白光闪过。
林序的意识，再一次坠入了黑暗
从床上醒来时，林序感觉自己人都要死了。
心脏剧烈跳动，太阳穴也涨得发痛。
眼前甚至是一片模糊，缓了好久才终于恢复了视力。
卧槽
下次真的不能再玩这么极限了。
不过有一说一，这一次的审问，得到的有用信息真是前所未有的多。
虽然大部分信息都夹杂在周岳跟梦话一样的呓语中，但只要细心去分辨，就会发现这些梦话里藏着许多行星轮回组织隐藏最深的秘密。
林序摊开本子，控制住略微有些颤抖的手，一笔一划地写下了刚刚获得的线索。
【周岳能够看到蝴蝶留下的痕迹，即花粉】
【“花粉”很可能与江星野有关，但具体如何产生联系，暂不可知】
【周岳确实能够主动发现高维通道，甚至能将其他人带入高维通道，他通过这样的方法来建立自己在行星轮回组织中的权威】
【周岳已经去过火星，并见证了火星的毁灭】
【世界毁灭后会重生，但具体形式未知-——这就是行星轮回组织所说的“轮回”】
【时间可以被跨越——高维通道内，时间很可能非线性】
【阿雅娜——或许也是个关键人物】
写完所有线索，林序长舒了一口气。
他猛地瘫倒在床上，强烈的眩晕感一阵一阵地袭来。
他这次是真想补个觉了。
——
但问题是，进入手环世界之前喝的咖啡，他么的开始上劲了！
睡不着，根本就睡不了一点！
没事，这状态.其实也还好。
比上次连续熬两个通宵加班差点猝死时候的感觉还是要好挺多的。
他重新坐起来拿起手机，正打算打开手机叫江星野下楼吃个饭缓一缓，而简直跟心有灵犀一样，江星野的消息也发了过来。
江星野：
“吃饭吗？去城里吃个火锅？”
天穹科技园区所在的位置相当偏僻，所以江星野每次去市中心，都是说去城里。
林序琢磨了片刻，打字回答道：
“算了。”
“城里不去了。”
“下楼吧，随便对付一口得了.”
(本章完)


第102章 你为什么不是主角

2025-05-25 作者： 如星也
往门外走的时候，林序的脚步那叫一个虚浮。
这是真·腿软了。
不过好在，江星野是知道他这段时间忙得要死的，也没再开什么“操劳了一晚上”之类的玩笑。
两人随便找了家面馆坐下点了两碗拉面，眼看林序似乎没什么胃口，江星野给林序点了个酸梅汤，随后开口问道：
“怎么回事，最近忙成这样吗？”
林序微微点头，回答道：
“千头万绪啊总之忙得要死。”
“这样.”
江星野咽下嘴里的面，若有所思地说道：
“你们应该.确实挺忙的。”
“我昨天下午去公司加班，发现公司里来了一堆的新设备。”
“我看到一个大卡车，打开后厢，里面全是工作站组件。”
“然后旁边的办公楼也已经被腾空了，那栋楼原本不是做电商的嘛.直接人没了。”
“啧官方下场，恐怖如斯.”
这话说完，林序愣了一愣。
“你知道是官方下场了？”
江星野翻了个白眼。
“拜托，这场面还看不出来，你当我是什么傻白甜吗？”
“我也是上班几年的牛马了，要是连换了主人都不知道的话，怎么做个合格的牛马？”
“而且这事儿在公司里其实也不是什么秘密了你不会不不知道昨天我为什么给你发消息吧？”
“.我还真不知道。”
林序老实回答，转而问道：
“-——所以是为啥？”
“裁员。”
江星野压低声音说道：
“技术不达标的，筛走一批人。”
“昨天晚上我听HR说，已经开始有动作了，补偿是按照顶格给的。”
“不对，不只是顶格，平均都有N+12。”
“.牛逼。”
林序由衷感叹。
他这一整晚加一个大半天都忙着跟手环世界里的周岳勾心斗角，还真没顾得上去管现实世界里官方的动作。
但现在看来.
他们的进度，比自己预想的还要快得多了。
什么技术不达标？
大概率是政审不达标吧。
这一步操作，居然就已经开始了吗？
那是昨天啊！
昨天是什么情况？
自己还在跟王一帆开会！
然后会刚开完，这就开始腾场地、优化人员架构了。
那发射场那边
他看着江星野，开口问道：
“发射场不会要推倒重建吧？”
“猜对了！”
江星野竖起大拇指，随后说道：
“昨天下午中建八局已经进场了，周边都已经被铲平了。”
“我跟你说，我就没见过进行得那么顺利的工程.”
“那叫一个摧枯拉朽，那叫一个势如破竹.”
“你等会儿。”
林序打断了江星野。
“这俩词是能用来形容工程的吗？”
“还有你昨天干啥了，又是去公司又是去发射场的？”
“准备交接呗。”
江星野回答道：
“我原本是想着把手头的工作收拢一下、整理一下，如果后期需要交接的话，动作也可以快一点。”
“但现在看来好像没什么必要？”
“确实没什么必要。”
林序回答道。
交接？
他感觉有点好笑。
现在的江星野还不知道自己到底有多重要，甚至还以为要么她被优化掉、要么自己要走。
但其实，无论从哪个角度来看，林序都不能放她离开视线之内。
她后续大概率还是要留在新的“天穹科技”框架下工作的。
但具体做什么岗位、还是跟白墨一样，一边搞技术开发，一边兼顾“工作小组”那头的工作，就暂时没有确定的计划了。
走一步看一步吧。
林序还在想着后续要用什么方式来跟江星野摊牌，怎么让她这个“普通人”尽可能顺畅地接受有关“末日”的一切。
而也就在这时，一边吃面一边刷着手机的江星野突然啧啧感叹着说道：
“现在这抖音真的是越来越离谱了。”
“什么修仙的，什么见外星人的，什么房子闹鬼的一刷全是这个。”
“我跟捅了智障窝一样，一栋破房子都能拍出八百条视频来。”
“还闹鬼，还什么鲁班术也不动脑子想想，真有这本事，干嘛不去把特朗普干掉啊？”
话音落下，林序哑然失笑。
他凑到江星野身边看了一眼手机上的视频，本来还抱着那么一丝希望，觉得有没有可能是某个高维通道导致的异常事件。
但一看之下他也是死心了。
压根没什么高维空间。
纯迷信。
他开口说道：
“很多人就是这样的啊，自我认知过高，就会觉得自己是世界的中心。”
“但是吧，自己确实又没什么能力没什么成绩，就会把一些事情异化，往自己身上安。”
“本质上这也是种克奇——要不怎么显得自己特殊呢？”
“确实.”
江星野摇着头放下手机，剥好放在一旁的鸡蛋丢进了林序的碗里。
林序拨弄着鸡蛋，突然开口问道：
“话说，你就没有幻想过，自己有可能是这个世界的主角吗？”
他这话算是一种试探。
他想要知道，如果说江星野与“花粉”有关，那她到底有没有相应的感知。
“我？”
江星野愣了一愣，摇头道：
“我就算了吧我根本就没有当主角的天赋。”
“没有吗？”
林序继续问道：
“你不会做那种奇怪的梦吗？比如说在另一个世界冒险什么的？”
“没有。”
江星野摇摇头，继续说道：
“我做过最奇怪的梦就是跟你离婚了。”
“也是好笑，整个梦莫名其妙的”
“我都不知道为什么会梦到这个——你说是思春了吧，我连结婚都没梦到。”
“很多细节我都已经忘记了，但就记得自己好像是因为某种莫名其妙的理由就跟你离婚了。”
“好像是异地还是什么来着？”
“啧也是无痛当前妻了。”
离婚。
林序眉头微微一皱。
这可不是什么“奇怪的梦”。
如果自己不加以干预，这就是在未来某一天将要发生的事实。
所以，江星野和“花粉”之间的联系，就是.能预知未来？？
不对，不可能。
通过梦来预知未来这种事情，放在志怪小说里很合理。
可是在一个纯粹理性的物理世界，那就完全没有可能了。
让她做梦的不是“预知未来”的能力，而很可能是.潜意识。
她受到的高维影响是隐蔽的、不可知的。
但因为它确实存在，最终又以“梦”的形式反馈在了江星野的脑子里。
合理。
林序长舒了一口气。
对面的江星野看着他的表情，眼神也是微微有些闪烁。
她张了张嘴，眼睛眨了两下，抬起脸试探性地问道：
“你不会觉得这个很冒犯吧？”
“如果冒犯的话.”
“不会。”
林序一口吞掉了剩下的半个鸡蛋，随后说道：
“还好你梦到的只是离婚，不是丧夫。”
“嘻嘻。”
江星野立刻笑了起来。
“要不下次我试试看能不能梦到结婚？”
林序调侃着问道：
“.口这么急？流程都不走了？”
“那必然的。”
江星野点点头。
“可惜我不是香香软软的那款，要不早被关起来拿到大结果了。”
“怎么可能沦落到这种境地，自己不被关还要想着怎么关别人.”
气氛一时有些暧昧，林序咳嗽一声道：
“你少吃点鸡血馒头”
一边说着，他一边掏出手机准备结账。
但随手掏出来的，却是秦风给他的那台保密机。
而此时，保密机上还传来了一条短信。
上面只有简单的几个字。
“找到周岳的线索了，有时间的话联系我。”
林序愣了一愣。
这么快？？
略微犹豫片刻，林序打字回复道：
“我这里也有新线索。”
“我们可以对一对，看看线索是否符合！”
(本章完)


第103章 第一次跳跃？

2025-05-25 作者： 如星也
把江星野送回家之后，林序马不停蹄地联系了秦风。
后者很快赶到，但并没有直接说事儿，而是先把他带到了新找好的、专门供“协调工作小组”使用的办公室。
而毫无疑问的，这间办公室，就在已经天穹科技园区旁那栋已经被腾空的办公楼里。
看着大楼入口处铭牌上写着的“国资委协调工作小组”几个大字，林序忍不住开口对一旁的秦风问道：
“所以我们就叫这个名字吗？”
“你有没有觉得，这个名字有点过于朴素了？”
“字越少事儿越大，名字越简单责任越重大。”
秦风一本正经地回答，林序也是无言以对。
两人走进大楼，负责追查周岳有关线索的工作人员已经在一楼的会议室里等着。
简单见了个面、打了个招呼之后，秦风迅速进入正题。
“我们找到周岳的新身份了。”
“？？？那么快？！”
林序愣了。
他本以为，想要在现实世界中找一个“死人”是一件相当困难的事情。
但没想到，仅仅一个晚上的时间，秦风就已经取得了突破性的进展。
“怎么找到的？”
他开口问道。
秦风略微停顿，回答道：
“我们以当时给周岳开具火化证明的殡仪馆为突破口启动调查，目前的结果是，确定他在进入殡仪馆之后已经复活。”
“档案有缺失，手续更不用说，完全就是敷衍了事的，一看就有问题。”
“当时殡仪馆负责开具火化证明的是一个叫刘琪的殡葬师，今年2月的时候已经因病死亡。”
“在殡仪馆负责搬运尸体的工作人员叫孙超，去年12月已经离职出国。”
“而他离职的时间，恰好就是在周岳火化后的第二天。”
“我们查了孙超的出入境记录，发现他在2024年12月12号飞往泰国，随后又从泰国转而前往了瓦努阿图。”
“瓦努阿图是南太平洋的一个小国，也是很多网络犯罪从业者洗白身份最常用的途径。”
“我们已经向该国发出了协查通知，目前已经确认，今年，也就是2025年2月，孙超已经获取了瓦努阿图的公民身份。”
“我们直接申请调取了该国在同一时间申请身份的全部人员名单，在同批次人员名单里面找到了周岳的照片。”
原来如此。
林序长舒了一口气。
没有什么侦探式的推理，有的只是简单粗暴到了极限的国家权力。
这才是国安真正的办事风格！
只要你露出一点破绽，他们就能立刻一查到底！
怎么？
难道还指望他们像柯南一样一点一点去推理吗？
看来自己获取的那点线索，也不是太必要了。
“然后呢？他现在在哪？”
林序紧接着开口问道。
秦风示意其他侦察员将树状图调出，随后继续说道：
“周岳仍然使用了他原本的名字，这一点是清晰的。”
“我们追踪了他的行动路线，发现他在4月底离开了瓦努阿图，飞往迪拜，随后又转机飞往非洲喀麦隆。”
“他到达喀麦隆的时间是4月30号凌晨，也就是11天之前。”
“但在到达喀麦隆之后，他的行踪就很难追查了。”
“我们查不到他的出入境记录，也查不到他的航班信息，查不到租车、住宿等等信息。”
“这很奇怪，虽然喀麦隆的整个管理体系确实很混乱，但也不至于到这种程度。”
“他整个人.就好像消失了一样。”
“所以，到这里我们的线索就断了。”
“但基本可以确定，这个人大概率还在喀麦隆。”
“后续我们会继续投入人力和资源，同时也会申请海外同事、申请当地官方机构协助调查。”
“预计需要一两周的时间，应该就能有结果了。”
话音落下，林序微微点头。
但紧接着，他又发现有那么一丝不对劲。
消失了？
这不对。
按照手环世界里得到的信息，他应该是有酒店入住记录的才对。
林序回想起了自己在手环世界里听到的，周岳的那几句“呓语”。
他说他是去度假的，他住在王子酒店。
想到这里，林序开口说道：
“后续的调查正常进行，但现在我有一个问题。”
“喀麦隆有没有一个酒店叫王子酒店？”
话音落下，会议室里的侦察员立刻开始动手查询。
片刻之后，结果弹出。
“喀麦隆没有王子酒店。”
没有？
林序眉头紧皱。
“如果喀麦隆没有，有哪些国家、哪些城市是有‘王子酒店’的？”
侦察员继续回答道：
“很多。包括阿姆斯特丹、布鲁塞尔、布鲁日、德黑兰、巴黎.这还仅仅是精确查找的结果。”
“如果考虑到简称和口语化的误差，叫这个名字的酒店保守估计在400家以上。”
那么多.
林序仔细回忆着周岳提到过的那一系列信息，但无论他怎么想，都无法从中提取出有价值的线索。
他试图从头开始推测，于是很快，他就发现了一个相当重要的问题。
如果说，周岳仅仅是为了获得一个新身份的话，那么从他到达瓦努阿图的那一刻开始，他就已经安全了。
他是没有生存压力的-——因为按照秦风之前给出的信息，他持有大量USDT资产。
这些资产可以轻易在黑市上兑现，尤其是在瓦努阿图这样一个缺乏监管的国家，把这些数字资产兑换成美金，实在是简单到不能再简单了。
如果他不想留在瓦努阿图，他也完全可以以此为跳板前往其他发达国家。
但为什么，他要去喀麦隆？
那里有什么东西，在吸引着他？
高维通道。
林序猛地睁大了眼睛。
这个人的一生，都在追逐着高维通道。
而他所做的一切，也与高维通道息息相关。
甚至在末日到来之前，他都还冒着巨大的风险回国，大概率也是为了去找到确定将要在金陵附近出现的高维通道！
不管他是怎么预知到高维通道的出现、又是怎么预知到高维通道出现的具体地点的。
有一点，完全可以确认。
那就是，他去喀麦隆，就是冲着高维通道去的。
他很可能已经找到了出现在喀麦隆的高维通道。
他用这个通道做了什么？
在手环世界里，他曾经说过，他借助高维通道“去过火星”。
这证明，在掌握足够信息的情况下，高维通道有可能具有类似于“虫洞”的功能。
那他
真的还在喀麦隆吗？？
不，他大概率不在了。
这很可能是他的第一次“跳跃”。
他借助高维通道离开了喀麦隆，到达了其他国家！
这可能吗？
很有可能。
并且，这是他从喀麦隆消失的、最合理的解释。
但他却顺利入住了酒店。
在没有任何入境手续的前提下入住了酒店。
这是绝对不可能实现的操作，哪怕想要实现，哪怕他使用了钞能力，至少至少，这个国家一定得是免签的。
只有免签，才可能有基本的操作空间。
林序抬起头看向秦风，随后开口道：
“筛掉所有非瓦努阿图免签国家的‘王子酒店’。”
“明白，还剩12个结果。”
林序点点头，继续说道：
“筛掉非旅游目的地。”
“还剩两个结果。”
侦察员回答道：
“博茨瓦纳，毛里求斯。”
博茨瓦纳
那是在非洲。
非洲没有女人叫阿雅娜。
这是个印度人名。
毛里求斯，恰好就是印度裔为主流的国家。
“他在毛里求斯。”
“毛里求斯的王子酒店。”
林序长舒了一口气，继续说道：
“派人过去吧。”
“逮住他！”
(本章完)


第104章 复眼

2025-05-25 作者： 如星也
林序终于算是知道，为什么周岳这个人，能在20年后、能在技术高度发达、监管高度严密的环境下到达金陵了。
很有可能，他就是借助了高维通道。
从理论上讲，高维通道是有可能达到这样的效果的。
但是，至少以林序目前掌握的信息来看.
除了周岳，还没有任何其他人能够做到。
他确实是一个相当特殊的“高维体验者”。
他能够看到蝴蝶撒下的“花粉”，能够追踪高维通道，大部分时候能主动进入高维通道，大概也就是这样的反复试错之下，他才最终找到了“利用”高维通道的方法？
那这么说起来，这个人就真的无比重要了。
找到他，不仅仅是为了信息——如果他能预测到高维通道出现的具体位置，他甚至有可能比一整套引力监测系统还要有用！
到时候给他关起来，给他脑袋上通个电极，有什么问题就直接问他，要是不愿意回答就电他。
反正这人跟张远不一样，这人是真正有过犯罪记录、且已经验证后续有严重的反社会趋势的，虐待他，林序没有一点心理负担。
——
但好像，这么干的话.怎么有种那么强的既视感？
靠！
什么湿件？？
林序突然觉得有点好笑。
这时候，有关周岳抓捕行动的专项会议已经结束，秦风开始调动部署海外力量准备进行抓捕。
这是在现实中，林序第一次见到海保的行动。
相比起20年后的强力，现在的海保就要弱势得多了。
他们甚至在当地都没有部署，离得最近的一组工作人员还是在非洲吉布提附近，得从那里坐商业飞机飞往毛里求斯，再组织后续的行动。
但好在，林序当时在手环世界里询问周岳时是预留了提前量的。
而根据得到的结果，他到13号，也就是明天，还会留在毛里求斯。
时间上完全来得及，接下来的动作，就交给海保了。
简单交代完注意事项、向秦风告知周岳这个人的危险性之后，林序也是果断放手不再参与。
他的精力有限，没必要、也不可能做到事无巨细。
但这并不意味着他的工作已经结束了。
秦风的事儿你帮着解决了，我王一帆、我刘启进的事儿，你也得搭把手吧？
于是在离开国安的办公室后，林序都没出办公楼，掉头又走进了高能物理、航天工程两个工作组的办公室。
他必须尽可能燃烧自己、尽可能榨干自己，来为工作组提供尽可能详细的信息。
只有这样做，才能用最快的速度去推动技术发展，达到新的节点。
20年。
只有20年！
林序暂时忘记了连续多次进入手环世界所带来的疲惫，全身心地投入到了有关技术的讨论中。
星旅一号项目已经正式立项，新型发动机已经开始设计研发。
按照刘启进带来的最新消息，在工业机器全面开机的状况下，最多只需要一周多的时间，这台在成熟型号上改进而成的发动机，就能够进入地面试车了.
这一天，林序也是忙到了暮色沉沉时，才从公司离开。
手环上的数字正在以极慢极慢的速度恢复，直到他在床上躺下时，也仅仅只有一个闪烁的“1”字。
这意味着，他今天晚上是不可能再进入手环世界里探索了。
不过也是。
揠苗助长显然是不可取的，自己接下来应该要制定一个完备的计划，去找到那个精力恢复的最佳平衡点。
——
但每次一想到这个问题，林序却又觉得逻辑上有点说不通。
这个手环很明显是某种高维造物，它能带领自己进入另一个世界，明显就不是靠自己的“大脑算力”去模拟。
如果是这样的话，自己的使用次数，为什么会跟精力直接挂钩呢？
还是说，它进入另一个世界所需要耗费的能量其实与自己的精力无关，只不过是用数字的方式设置了一条安全线，以避免自己在低精力状态下进入另一个世界、在那个世界发生危险？
这似乎是更合理的解释。
那如果是这样的话
这玩意儿的设计思路，就相当人性化了。
也不知道是谁搞出来了这玩意儿。
或许是20年后的自己？
对这个在短期内注定不会有答案的问题，林序也没有想太多。
简单洗漱一番，回了几条江星野的信息，林序躺到床上倒头就睡。
临入睡前，林序的脑子一直被各种混乱的念头充满。
什么星旅一号啦，什么祝融号啦，什么天琴计划啦，什么发射场改造啦，什么高维空间啦，什么周岳啦
一个一个的关键词在他的脑子里不断旋转，但当他想要抓住其中一个时，那些关键词又迅速飞远。
然后在某一个瞬间，他像是被关机一样突然睡了过去。
随后，他便进入了梦中。
这是一个相当诡异的梦。
他梦到自己变成了一只蜜蜂，在一间挂满牡丹画作的房间里漫无目的地飞着。
从蜜蜂的视角来看，整个世界都变得很奇怪。
复眼中看到的一切都是重重叠叠的，或许对一只蜜蜂来说，这应该是极容易处理的信号。
可问题是，林序是个人。
他的大脑根本处理不了这样的信号，于是也根本分不清哪里现实、哪里只是自己眼中看到的虚像。
自己到处碰壁，时不时会撞在看不见的屏障之上。
而偶然运气好，能飞出障碍，但却又立刻陷入了更加迷幻、更加复杂的场景中。
林序心烦意乱，他想要给自己找到一个出口飞出这间色彩纷乱的房间，可他的眼前没有路，也看不到任何能被用作指引的光线。
他以为自己就要被困死在房间里了。
——
可也就在这时，他突然闻到了一阵花香。
空中隐隐约约浮现出一条淡淡的、在阳光下微微发光的痕迹。
林序认出来，那是洒落在空中的花粉。
或许跟着这些花粉，自己就能找到出去的路？
他精神大振，紧跟着花香快速向前飞去。
可飞着飞着，他却又发现，那些花粉所指引的方向，并不是真正的鲜花。
它沾染在了混杂着油墨气味的画作上。
林序焦急地不断碰壁，似乎已经分不清楚现实与画作的区别。
而也就在某一个瞬间，他愕然发现，自己已经融入了画中。
再想要离开，已经来不及了。
他被牢牢锁死在了原地，只能眼睁睁地看着，那只沾染了花粉的蝴蝶从画作中振翅飞走。
留下的，只有飘散在空中的“花粉”.
“嗡——嗡-——”
林序猛然惊醒。
一旁的保密机在不断震动。
他拿起手机接通电话，听筒里传来了秦风的声音。
“我们抓到周岳了！”
“但是.他的状态.好像有点不太对劲！”
(本章完)


第105章 失忆？？？不是！

2025-05-29 作者： 如星也
抓到周岳了？
林序瞬间清醒。
他猛地坐起身，开口问道：
“什么叫状态不对？他怎么了？”
“他疯了！”
秦风语气凝重。
“我们已经对他进行了初步审讯，但现在的问题是，他对自己的所作所为根本就没有任何记忆。”
“他的记忆完全停留在2021年，停留在他入狱之前！”
“我们对他进行了测谎，结果显示，他大概率没有撒谎。”
“虽然结果不能说百分之百可信，但至少是百分之八十可信。”
“他好像真的失忆了.”
失忆？
林序眉头紧皱。
怎么可能？
就算高维影响力确实存在，也绝对不会以这样的方式作用在他的身上。
要知道，在手环世界里，在二十年之后，他是一个能够熟练使用高维通道、熟练读取高维信息的顶尖人物。
这样的人，如果每一次进入高维通道都会失忆
那他怎么可能成为行星轮回组织的领袖？
“他现在在哪？我要见他！”
林序毫不犹豫地开口，而也就在此时，他的房间门突然被敲响。
“我在门外，我带你去。”
秦风的声音同时从手机和门外传来，林序简单说了个好字便挂断电话，紧接着随手抓了一件衣服套上便打开门，跟着秦风向楼下走去。
“所以他确实在毛里求斯，对吧？”
“没错。”
一边按下电梯，秦风一边回答道：
“我们是在毛里求斯一个叫鹿岛的地方找到他的，那里确实有一家王子酒店，查看登记信息后，我们找到了他在瓦努阿图获得的新身份的名字。”
“对他的抓捕行动根本就没有任何意外-——可以说，他几乎没有反抗。”
“甚至在见到我们的时候，他还带着一种.庆幸？还是说如释重负？”
“总之跟那些正在被犯罪分子追杀的违法人员一样，相比起我们，那些犯罪分子还更可怕。”
“他好像恨不得赶紧找到我们，赶紧让我们把他带走。”
“我甚至觉得现在的他，比我们还要迷茫。”
这番话说完，林序的心里突然升起一丝不祥之感。
什么叫比我们还要迷茫？
这个周岳明明已经能够追踪高维通道了，这证明他对“更高维度”的了解，已经在绝大多数人之上。
他或许可能会感到迷惑，但他绝对不应该感到迷茫。
一路跟着秦风下楼上车，林序略微沉吟片刻，紧接着开口问道：
“所以你们确定没抓错人，对吧？”
“你们确定他就是周岳，并且确定是我们要找的那个周岳？”
“确定！”
秦风重重点头，紧接着说道：
“跟你预判的完全一模一样，他没有使用护照入境，护照上也没有毛里求斯的入境记录。”
“他是突然出现在毛里求斯的，过程中甚至还发生了很多.明显异常的事件。”
“怎么个异常法？”
车子一路往天穹科技园区的方向、准确地说是往协调工作小组办公室的方向开，秦风坐在林序对面，略微思索后，开口回答道：
“应该怎么跟你形容呢.我们做个假设吧。”
“假设是5年之前，你还是一个大学生的时候，突然有一天，你被绑架了，你被丢到了一个陌生的岛国去。”
“这时候，你会做什么？”
话音落下，林序愣了一愣。
随后，他回答道：
“我会想办法先搞清楚自己的状况，想办法先找到当地官方机构，为我提供协助。”
“如果有可能的话，我会想办法找到当地大使馆，直接寻求大使馆的协助。”
“没有错！”
秦风缓缓点头。
“周岳，他就是这么做的。”
“？？？他找了大使馆？？”
林序目瞪口呆。
“对，他找了。”
秦风深吸一口气，缓缓回答道：
“我们在找到他之后立刻倒推了他的行动轨迹，随后我们发现，他是在毛里求斯岛上的一处公路上第一次出现的。”
“在公路上出现之后，他拦车前往了首都路易港位置。”
“在那里，他第一次试图寻求官方帮助。”
“但在检查自己的护照之后，他发现自己没有入境信息，于是便暂时放弃了求助。”
“即便如此，当地的摄像头也拍到了他在警局门口徘徊的身影。”
“而后，他找到当地人买到了不记名的电话卡，连上了网络。”
“他有信用卡，生存不是问题。”
“他在路易港吃了饭，停留了几个小时，前往了大使馆方向。”
“但他仍然没有下定决心进入大使馆，而是在短暂停留后掉头离开。”
“再之后，他就直接前往了王子酒店-——那是整个毛里求斯最奢华的酒店之一。”
“他在那里顺利办理了入住，正如你说的，没有被检查入境信息。”
说到这里，秦风看向林序的眼神中已经带上了几分敬佩。
他当然知道林序掌握着自己永远没办法获取的信息，但即便如此，“毛里求斯”这个地点，也是他一点点推演出来的。
这样的思维能力
要是来干国安多好啊！——
呸！
说什么呢！
秦风回过神来，微微咳嗽一声，随后继续说道：
“入住王子酒店不到4个小时，我们就逮住了他。”
“那时候他还在房间里面睡觉，我们抓住他的时候，他确实有一种如释重负的表情。”
“结合他之前的行动轨迹，他应该是确实想过要向大使馆‘自首’，只是还没有下定决心而已。”
“明白了。”
林序若有所思地点头。
他的脑子里正在快速复盘着刚刚掌握的信息。
很显然，从现有的信息、以及周岳表现出来的行为模式来看，他确实是“失忆”了。
可这种失忆的效果，到底是从哪里来的？
这个问题的答案，只有见到他之后才能揭晓。
“他现在回国了吗？”
“没有。”
秦风摇摇头，回答道：
“他现在在毛里求斯大使馆，已经被监管起来。”
“我们拉了视频会议，可以先通过视频会议进行审讯。”
“没问题。”
林序不再多说，闭目养神。
车子一路开到了办公楼门口，两人下车快步走进白天刚刚开过会的会议室，而在会议室里，一帮顶着黑眼圈的侦察员们正在一片烟雾缭绕中办公。
“艹，说了不准在会议室里抽烟！”
秦风皱眉骂了一声，但林序却是满不在乎地摆了摆手。
他理解秦风是为了自己的健康考虑，但不让这些人抽烟？
你说梦话吧？
他不管不顾地走到自己的座位上，随后开口道：
“接通视频会议。”
“明白。”
掐灭了烟的侦察员迅速敲打键盘，片刻之后，周岳的那张脸，出现在了屏幕上。
林序的心里咯噔一下。
不对。
他的眼神完全不对！
这跟自己在手环世界里看到的周远根本就不是一个人！
即便往回推二十年，推到他刚刚开始接触高维空间，刚刚开始与行星轮回组织相关联的时候，也不该是这个眼神吧？
这个眼神虽然不能说是清澈愚蠢。
但，也绝对算得上是.简单？
不是那种善良的简单，而是那种，还没有成长起来的大反派的简单。
林序深吸了一口气。
随后，他打开麦克风，开口问道：
“周岳。”
“告诉我，你是怎么去到毛里求斯的？”
视频里的周岳抬起了头。
他看向摄像头的方向，茫然回答道：
“我都说了好多遍了啊”
“就昨天——到底是昨天还是前天我记不清了。”
“我就在家看奥运会呢，然后莫名其妙地”
“我人就穿越到那儿去了。”
(本章完)


第106章 时间非线性

2025-05-25 作者： 如星也
看奥运会开幕式？！
多么小众的词。
林序死死盯着屏幕上周岳的眼睛，紧接着开口问道：
“所以在你的认知里，现在是2021年？”
对面的周岳缓缓点头。
“是啊.不是吗？”
林序甚至不知道他是在装，还是记忆真的停留在了2021年。
但.
他提到了一个非常重要的点。
穿越。
所以有没有可能，这是他的第一次高维体验？
林序微微皱眉，继续问道：
“你是怎么穿越到毛里求斯的，你还记得吗？”
话音落下，周岳同样皱起了眉头。
“我记得不太清楚了.我就记得当时很怪。”
“我在看男足，我当时买了点.彩票。”
“我很紧张，我需要时刻盯着电视。”
“但是好像突然，电视的画面就变模糊了。”
“我当时还以为是我看太久了眼花了，然后我就站起来搓眼睛想着去洗把脸。”
“结果我刚走出一步，就.什么都没了。”
“我不知道怎么跟你们形容，反正我看到的所有东西都是混乱的”
“有很多复杂的声音，有很多.奇怪的画面。”
“所有东西都是.难以理解的。”
“但很奇怪，我隐约能感觉到方向。”
“我顺着那个方向去飘，然后突然间，我就回神了。”
“我发现自己不在房间里，身上的衣服也完全变了。”
“然后我找到了手机、护照，然后”
“可以了。”
林序打断了周岳，随后关闭了麦克风。
他转头看向秦风，开口说道：
“两个可能。”
“第一个，他在装，现在所有的叙述，都是他编造的谎言。”
“第二个，他不是装的，他真的来自2021年。”
“如果是第二种.那很可能，他在2021年时，是第一次经历高维体验。”
“而这次的体验，让他穿越到了.4年之后的现在。”
林序的话说完，秦风缓缓点头。
“很合理”
“从现有的线索来看，应该说比‘装出来的’这样的判断更合理。”
“说真的，如果连我们都找不出破绽，如果连海保那帮人都找不出破绽，他的反审讯能力，也真的是突破人类极限了。”
说到这里，他略微停顿片刻。
随后，像是突然想起什么似的，他迅速开口下令道：
“把周岳的过往记录全部调出来。”
“我的意思是，人生轨迹图，全部调出来。”
“到2021年截止！”
“明白。”
早就已经准备就绪的侦察员迅速调出了此前已经整理完的结果，而一看之下，哪怕是林序，都立刻发现了问题。
从1997年出生，到2021年24岁，这个周岳的人生轨迹平平无奇。
读书，上学，工作，辞职，找新的工作，待业，接触有的没的擦边灰产，被行政拘留，放出来老实了一段时间开始玩彩票
这玩意儿，简直就是一个标准的螺旋向下曲线，也代表了许多“受教育水平不足”、“走错了路”的城市贫民二代的典型结局。
但是，从2021年开始，情况骤然变化。
他的人生突然开始走上坡路，他积累了许多财富，甚至似乎掌握了许多技能。
其中最典型的事件，就是他在2024年，发起了对FAST天眼工作站的网络攻击。
虽然仅仅是对前端网站，但
这真的是一个只上了专科、且还不是相关专业的人能做出来的事情吗？
在今天之前，调查人员仅仅只是把这样的“不合理”定义成个体差异。
但现在，情况似乎有所变化。
秦风深吸了一口气。
随后，他开口说道：
“这个人”
“要么他是从2021年开始突然顿悟了。”
“要么，他就是换了个人。”
换了个人。
林序心里猛然一惊。
是的。
如果2021年的周岳来到了2025年，那2025年的周岳去哪里了？
他回到了2021年，形成了闭环？？
这就很好解释为什么在这四年间他的进度如此之快，也能解释为什么他能在那么短的时间里深入理解高维通道，甚至可以有预谋地利用高维通道来越狱了。
但他是怎么做到的？
他怎么做到精确无误地进入这个世界，与2025年的他进行交换的？
他追逐的是花粉。
那这个所谓的花粉
有没有可能，就是自己创造出来的锚点？？
卧槽。
江星野？？
她显然是锚点之一。
但之前在手环世界里，周岳也已经明确说过，花粉并不是一个具体的人，而是一种影响力。
那也就是说，被施加在江星野身上的那些影响力，是可以被周岳追踪的？
林序隐隐感觉，自己快要梳理出这三者之间的联系了。
自己通过高维通道给江星野施加影响力，周岳通过追踪这种影响力、并利用各个高维通道在不同的世界轮换，而同时，他的每一次轮换，又反向影响着所在的世界。
难怪他把自己叫做杀人蜂。
他确实是一只追逐着蝴蝶的杀人蜂！
有关他的一切都清晰了。
林序重重吐出一口气。
随后，他看着秦风说道：
“我理解他的逻辑了。”
“这个周岳，就是我们原来世界的周岳。”
“他没有问题。”
“只不过在2021到2025年之间，他与其他时间线、或者说其他世界的周岳进行了交换。”
“而现在.他提前预知到了我们的行动。”
“所以那个2025年的他，在从喀麦隆进入到高维通道后，主动进行了脱离。”
“他根本不在意这具肉身。”
“他要保留下来的，只是信息！”
话音落下，秦风目瞪口呆。
“这怎么可能做到？？你的意思是，他可以预知未来？？”
“不是。”
林序摇了摇头。
“他不是在预知未来。”
“他更进一步。”
“时间对他来说是非线性的，时间是一个.平面。”
“这更可怕。”
“你知道这意味着什么吗？”
秦风默然无语，良久之后，他才开口说道：
“所以.我们遇到的，永远都是20年后的他？”
“没错。”
林序重重吐出一口气。
“不管是20年前，还是20年后，我的对手，都是最强形态的他。”
“我们输了-——至少在这个世界，我们输了。”
“他逃走了，用另一种我们暂时无法理解方式逃离了。”
“而在以后他可能还会给我们带来新的麻烦。”
“这个周岳，你们一定要看好。”
“他是载体，也是锚点。”
“更重要的是或许有一天，我们可以借助他，把其他世界的周岳，全部干掉。”
“明白！”
秦风重重点头，而林序则是继续说道：
“我不能再等了。”
“蝴蝶、花粉、杀人蜂，这三者是强关联的。”
“现在杀人蜂已经出现，我得去找花粉摊牌了。”
“花粉？”
秦风略有些疑惑。
“是谁？”
林序看着秦风，郑重回答道：
“江星野！”
(本章完)


第107章 摊牌？这不是表白吧？

2025-05-25 作者： 如星也
一小时后，林序回到了自己的住处。
他躺在床上，但却迟迟无法入睡。
他的脑子很乱。
他知道，自己必须跟江星野摊牌了。
如果说之前一直压着不跟她摊牌有什么理由的话.那其实只有一个。
也是唯一的一个。
两人的感情问题。
事实上，林序一直觉得，自己跟江星野的感情来的有些莫名其妙。
就像是不知道从什么时候开始，两人的关系就突然好起来了。
然后，就是一个突飞猛进地发展。
到现在，虽然还不能说两人已经完全进入了“恋爱前的暧昧期”，但说实话，关系也已经远远超越了所谓的普通朋友。
所以，林序自己也是有顾虑的。
一方面，从大局上考虑，他担心自己跟江星野摊牌之后，两人的关系发生质变，会导致后续通过她而形成的高维影响同样改变，从而进一步影响自己工作上推进的效率。
一方面，从个人上考虑，他也真的担心，自己跟江星野的所谓感情，只不过也是一种潜意识的作用。
万一，她并不是真的对自己特殊，只不过是有一个来自未来的声音，在潜移默化地告诉她，她需要接近这个叫林序的男人呢？
如果是这样，当谜团被揭开的时候，两人的关系，也基本宣告终止了吧？
虽然后续仍然会以各种方式继续相处、继续合作，但毫无疑问，两人再也不可能、也不应该以恋人的身份继续相处。
当感情被操纵时，隐患也会深深埋下。
这个世界上是容不下一个“庄颜”的，林序很清楚这一点。
所以，他也是真的有些.舍不得。
江星野对他是什么感情他不知道，但他对江星野，确实有几分特殊的情愫在。
——
但，即便如此，现在也已经到了必须要决断的时刻了。
蝴蝶、杀人蜂、花粉。
这三个要件是互相关联的，并且显然在特殊层面上影响着人类对高维空间的利用效率。
他必须让作为“花粉”存在的江星野知道真相，也必须让她配合自己，去验证“花粉”的真正作用。
明天。
就在明天吧。
林序闭上了眼睛。
巨大的疲惫感袭来，莫名其妙地，他就睡了过去.
第二天，林序醒来的时候已经天色大亮。
他先是低头看了一眼手环，经过一夜的休息，上面的数字已经恢复到了“2”。
估计是因为半夜被打断了睡眠，导致精力没能以最快的速度恢复。
但也还好，至少自己有了两次机会。
从床上爬起来，林序拿出手机看了眼时间，此时已经是中午12点。
微信上，江星野的消息已经发过来半个多小时了。
“今天没来公司吗？回公司吃午饭吗？”
“吃不吃午饭，一会儿吃不吃午饭？”
“点外卖不？”
“[表情：敲敲]”
“[表情：敲敲]”
她估计等自己回复等了蛮久了。
林序又想起手环世界里，江星野传给自己的那份文档里说的那句话。
“我没想到你会在这个时候才出现”。
怎么感觉怪可怜的？
什么未来版望夫石啊！
林序摇摇头，打字回复道：
“吃，再等我一会儿，我到公司了叫你。”
“OK！”
江星野几乎是秒回。
放下手机，林序到卫生间冲了个澡，罕见地稍稍整理了发型、挑了件相对体面的衣服穿上。
今天他不是去表白的。
但是，无论对江星野、还是对他自己来说，这都是相当重要的一天。
所以，郑重对待，倒是也没什么问题。
一切准备完毕，他掏出保密机给秦风发了消息要车，秦风立刻回复，而等他下楼的时候，一辆白牌车已经等在了门外。
秦风已经提前坐在了车上，林序简单跟他聊了几句有关周岳的审讯进展，确认没有太多新信息后，便也不再多说话。
他的脑子里在计划、勾勒着一会儿要跟江星野说的话。
他想要找一个更柔和、更“自然”的切入点，但想来想去，却又没有丝毫头绪。
这件事情毕竟不是纯粹的“工作问题”，他也不打算找智囊团求助。
那就走一步看一步吧。
车子一路向天穹科技的方向行驶，最后停在了隔壁的办公楼前。
林序下了车直接给江星野打去电话，此时正是下班时间，不到10分钟，两人就在楼下见了面。
今天的江星野格外活跃，但林序却相对显得有些沉默寡言。
但江星野似乎也已经习惯了，倒是不以为意。
两人一路走进约好的餐厅，在餐桌旁坐下后，江星野突然开口问道：
“你今天怎么了？怎么感觉状态有点不对啊？”
林序愣了一愣，随后回答道：
“如果我没记错的话.好像最近每一次见面，你都要说我状态不对吧？”
“那不一样。”
江星野摇了摇头，一边用手机点菜，一边回答道：
“之前说你不对是身体上不对，充其量也就是个疲劳过度。”
“但现在嘛.你是情绪上不对。”
“怎么感觉像失恋了似的？”
“不会吧？背着我谈了？”
这几句话江星野说得很轻松，大概她也知道这是完全不可能发生的事情，所以只是随口调侃而已。
但林序却是不知道怎么回答。
他看着江星野，心里那叫一个哭笑不得。
何止失恋？！
一会儿要是跟你的谈话不顺利的话我还要失去很多东西。
但，总是要面对的。
想到这里，仿佛下定了某种决心一般，林序深吸一口气，看着江星野的眼睛，开口说道：
“我今天要正式问你一个问题。”
江星野愣了一愣，下意识说道：
“你说。”
她放下了手机，略有些手足无措地把手放在了桌面上，随后又两手交握在了一起。
她的表情中闪烁着一丝期待，但同时也有.
一丝惶恐。
她不知道林序要问她什么，但从林序的表情、还有他郑重的语气里，江星野能猜出，接下来的问题，将会对两人的关系造成重大影响。
而且，大概率不会是表白那种。
她静静地等待着，而林序则是开口问道：
“所以，我们俩的关系到底有没有一个起点？”
“啊？”
这句话问出口的瞬间，江星野整个人都傻了。
不是，这不是表白剧本、或者决裂剧本吗？
这问题算什么玩意儿？？
她莫名其妙地看着林序，而林序则是咳嗽一声说道：
“这世界上没有莫名其妙的爱，也没有莫名其妙的恨，我只是觉得.咱俩的关系发展，是不是有点莫名其妙？”
江星野深吸了一口气。
她看着林序，皱眉问道：
“这很重要吗？非得回答吗？”
“非常重要。”
林序郑重点头。
现在的他可不是在跟江星野玩什么欲擒故纵的手段。
他要确定的，是一个无比冰冷、但又具有决定性意义的问题。
两人之间的感情，到底有没有受到其他方面的影响。
如果没有，那就顺其自然。
如果有，那就趁早结束，将其转化为另一种“同志之情”。
那才是最理性的解决方案。
林序眼神郑重，而在听到他的话后，江星野则是无奈地摇了摇头。
她开口说道：
“你妈.林序，如果你跟别的女生问出这种问题，她一个大嘴巴子已经甩你脸上了。”
“但是没关系，我就惯着你。”
“既然你问我，那我就明确回答你。”
“有，并且很重要。”
“只不过你这个二逼脑子里不知道装的什么屎，想不起来也记不住而已。”
“.好吧。”
林序长舒了一口气。
片刻后，他的脸上挤出了一个尴尬的笑容。
这回答真的已经足够强力了。
自己还真没有任何办法反驳。
但问题是到底是啥啊？
他觉得自己不应该再问了。
看着他的表情，江星野无奈摇头道：
“你这个人真的.算了。”
“话说怎么突然问这个？组织上开始审查了吗？”
她的语气明显带着几分调侃，但林序却是顿了一顿，随后正色回答道：
“没错。”
“确实有这方面的考虑。”
“接下来，我会跟你聊一些事情-——很重要的事情。”
“我希望你能做好心理准备，这些事情.不是那么好接受的。”
他这些话属于是给江星野打预防针。
毕竟，跟其他人不同的是，直到现在，江星野也只是一个“普通人”。
什么世界末日，什么高维空间，对她来说都太遥远了。
想要接受，恐怕没有那么容易。
倒是江星野，对此显得风轻云淡。
“可以啊。”
“反正我早就猜到你的身份有点特殊了。”
“说真的，我有时候也会想，到底要不要算了。”
“大概这就是为什么我会梦到跟你离婚吧。”
江星野的表情带着几分惆怅。
林序静静地看了她几秒，随后说道：
“那不是梦。”
“啊？”
江星野愣了。
林序紧接着说道：
“离婚的事情，并不是梦。”
“这就是我接下来要跟你聊的事情。”
“但是，这些事情，不能在这里聊。”
“先吃饭吧。”
“吃完饭跟我走，我会跟你解释”
“吃个屁啊！”
江星野猛地站起身，一把抓起放在桌上的手机。
随后，她看着林序，开口说道：
“走啊！”
“去哪儿聊？！”
(本章完)


第108章 抢凳子？

2025-05-25 作者： 如星也
两小时后，协调小组办公楼，林序的办公室内。
江星野沉默地坐在林序对面，良久之后，才终于开口说道：
“所以.离婚是真的？”
“是真的。”
林序点头。
“世界末日也是真的？你之前问过我的世界末日的事情也是真的？还有你说过为什么想去火星，也是想知道.未来的我的动机？”
“没错。”
林序再次点头。
他发现江星野对自己的话真的记得相当清楚，甚至在刚才跟她聊的过程中，一些自己都没有想起来的东西，她却瞬间就能反应过来。
“你是拯救世界的关键人物，是所谓的蝴蝶，我是‘花粉’，是能够承接蝴蝶影响力的关键因素？？”
“对。”
林序第三次点头。
“这就是为什么我必须要在现在这个时候跟你摊牌的原因，因为事态已经紧迫到容不下任何人置身事外了-——尤其是你这样的关键人物。”
“明白。从什么时候开始的？”
江星野再次问道：
“我的意思是，你是从什么时候开始受到高维影响、从什么时候开始知道末日存在的？”
“准确时间点是在两个半月之前，但我真正对这些东西有所认知是在一个多月之前。”
林序继续说道：
“我不是有意隐瞒，只是这件事情事关重大，我.”
“没关系，不用多说。”
江星野长舒了一口气。
“别把我当场那种恋爱脑的小女人，我分得清轻重缓急。”
“再说，如果是两个半月之前的话，其实也没什么额外的影响。”
嗯？
没有额外的影响？
所以说在江星野眼里，两人关系发展的那个关键节点，其实是在两个半月之前就已经发生了？
林序若有所思。
他是真不记得了啊！
印象里，从进入公司开始两人关系就一直挺好的，肯定是比一般的同事要好得多，但到底有没有一个决定性的事件
算了！
管他呢？
反正江星野早晚会说的！
林序完全放松下来，而对面的江星野则是再次沉默了几秒钟，随后问道：
“现在进行到哪一步了？”
“我的意思是，我们的拯救世界的工作，进行到哪一步了？”
一说到这个，林序立刻坐直了身子。
“两个方面。”
“一方面，中航已经介入，目前正在大力推动星旅一号项目，以期望在最短时间内达到关键节点，促使未来变化，从而拿到更多与末日相关的信息。”
“另一方面，我们已经锁定了行星轮回组织的首脑人物，并对其完成了抓捕。”
“但很遗憾，对方用一种.暂时很难解释的方式脱离了我们的控制，这条线索断掉了。”
“不不不不是这样的。”
江星野打断了林序，紧接着说道：
“如果按照你的描述，他逃脱的方式并不难以理解。”
“怎么说？”
林序来精神了。
江星野稍稍组织了一下语言，随即说道：
“首先我们确定两点。”
“第一点，周岳每一次进入高维空间，都会进行物理定位上、时间定位上的传送。”
“第二点，周岳每一次进入高维空间，都会发生人格上的‘互换’。”
“具体是怎么做到的我们暂时不去考虑，但如果按照你说的，蝴蝶对高维空间的投影与AdS/CFT对偶理论有关的话，那它发生一些其他作用，导致人格交换，其实也不是不可能。”
“或许过程中发生了信息的覆盖和重写呢？总之这不重要。”
“重要的是一点。”
“即便高维空间尺度下低维世界的数量是天量的，它也不存在极限的概念，对吧？”
“不存在无限的概念？为.”
林序的话说到一半突然反应了过来。
确实。
如果从物理学角度来讲，升维之后，粒子一定具有最小性。
如果从纯数学角度来讲，高维空间的时间是一个平面，那当然也不存在无限循环。
但这跟周岳有什么关系？
江星野继续说了下去：
“所以，这其实不是他‘逃脱’了。”
“对他来说，这是个抢凳子的游戏。”
“20年后的他借助高维通道抢到了2021年周岳的凳子，把2021年的周岳挤走了，紧接着，他又在2025年利用高维通道离开。”
“高维通道的出现，就是抢凳子游戏开始的发令枪声。”
“只有枪声响起，他才能行动，在下一声枪声响起之前，所有世界的他都是不动的。”
“并且，他不能主动选择世界。”
“只有某一个世界的他随即发展到进入高维通道时，他才能与对方互换。”
“我们不是拿他没有办法的——如果我们能控制住一个具有20年后人格的周岳，并且永久性隔离他与高维空间的联系，那我们就能完全控制住他了。”
说到这里，林序也明白了江星野的意思。
但新的问题又出现了。
怎么抓住那个20年后人格的周岳？
林序看着江星野正想发问，但瞬间又反应过来。
不用抓。
因为这是一个抢凳子的游戏。
只要凳子空出来，就一定要有人去坐。
而能够在高维通道内以“非线性时间”的方式不断穿梭、到达新世界的.
就只有20年后的周岳这一个。
他一个人，就会把所有空出来的凳子填满。
只要其他世界的他进入高维通道，流浪在高维空间内的那个周岳就必须坐下去。
“我明白了。”
林序恍然看向江星野。
卧槽
这就是“花粉”的实力吗？？
自己都还没跟她怎么具体解释这一切的细节，但哪怕是仅凭直觉，她也梳理出了整体的脉络。
这已经不是一个简单的“高维影响力”能解释的了。
就像她曾经说过的，她也真不是什么等闲之辈。
看着林序的表情，江星野开口问道：
“所以你理解到哪一步了？”
“把这个世界的周岳送进高维通道那一步。”
“没错！”
江星野满意点头。
“不愧是被我选中的人！”
“？？？是你被我选中吧？？”
林序翻了个白眼，江星野没理会他，继续说道：
“从高维视角来看，所有低维世界都是不一样的。”
“每一个低维世界，都有各自的区别。”
“但，唯一确定不变的，只有一个。”
“那就是，高维通道出现的时间。”
“高维通道的投影会在一个平面上贯穿所有低维世界，可能在物理位置上有所差异，但作为更高维坐标的时间，一定是固定的。”
“所以，只要我们能预测到下一次高维通道出现的准确时间，并且找到它在地球上的入口，我们就能抓到周岳。”
“这就是他和你的本质区别。”
“他是被动的，你是主动的——所以我在另一个世界里才会告诉你，他跟你不是一个等级的，对吧？”
“非常有道理！”
这一刻，所有的线索都贯通了。
早该跟她摊牌的！
不应该有什么顾虑。
带着二十人就能把火星打下来的人，怎么可能是什么哭哭啼啼的小女人？
悔啊！
林序站起身，开口说道：
“我得去找其他工作人员说清楚这件事情。”
“你你也一起去！”
“顺便，见见工作组的其他同事！”
半小时后，林序带着江星野见过了所有人。
有关周岳问题的管理措施和行动方案迅速得到了确定，在下一次高维通道出现之前，他将会彻底失去自由。
而现在的问题，重新汇聚到了高维通道的监测上。
林序必须要找到，下一次在境内出现的高维通道的准确时间。
这样的信息，他只能去20年后的手环世界才能拿到。
手环上的数字仍然是2，但两次机会，应该也足够找到新的高维通道，把那个“20年后的周岳”困住了。
一切安排妥当，林序带着江星野返回了公司。
江星野还有自己的事情要做，但他可不打算在公司里待着了。
从一栋楼走向另一栋楼的路上，江星野突然开口问道：
“所以，我作为‘花粉’，到底是怎么发生作用的？”
“我不知道。”
林序老实回答道：
“我只是一只蝴蝶，蝴蝶是不会关注花粉落在哪里的。”
“只不过是在飞向不同的花时，花粉会在我身后落下。”
“这就是为什么周岳如此重要-——因为他是杀人蜂，他能看到花粉的完整轨迹。”
“通过他，我们才能知道蝴蝶怎么对花粉施加影响。”
“明白-——也是被无情地抛弃了。”
江星野若有所思地说道。
紧接着，她话锋一转问道：
“换个话题-——我们是怎么离婚的？”
“为了保全蝴蝶在另一个世界的容器。”
林序毫不犹豫地回答。
江星野长舒了一口气，神情狡黠地说道：
“我就知道！”
“好了，我要继续去工作了。”
“别的事情现在暂时还帮不上你，但是推动一下星旅一号，我还做得到。”
“另外，还有什么别的事情需要我做吗？”
“有。”
林序郑重点头。
“我需要你尽快跟徐千林、徐进、白墨、张远这几个人熟悉起来，并建立起稳固的联系。”
“节点即将达到，我暂时不知道达到节点后我们将要迎来的是什么样一个世界，也不知道那个世界的组成是否会受除了节点之外的因素影响。”
“但是，我希望我们所有人能尽可能联系在一起。”
“只有这样，在未来二十年的世界，我才能拿到最多的信息。”
看着林序的表情，江星野歪了歪脑袋。
“收到！”
(本章完)


第109章 逃离时间

2025-05-25 作者： 如星也
解决了江星野的问题，林序也算是放下了一块大石头。
至此，所有在“软性条件”上影响他继续前进的因素已经完全排除，而他接下来要做的，就是猛猛向前了。
首先，必须要先抓住杀人蜂。
无论是在现实中，还是在手环世界的20年之后！
回到自己的住处之后，林序没有急着立即进入手环。
时间还早，花了一个小时睡了个午觉，再次睁眼时，手环上的数字已经恢复到了“3”。
这下可以放心了。
林序简单整理了手头的线索，随后又制定好了一个小时计划。
紧接着，他躺回床上，毫不犹豫地触动了手环。
意识渐渐被抽空。
随后，又缓缓落下
“闭嘴。”
这一次，林序学聪明了。
意识还没有完全落地，他便直接开了口。
而果然，骷髅头还没说完的话也直接被堵死在了嘴里。
随后，同样的流程，林序轻车熟路。
这一次，在兼顾语速、清晰度的前提下，他只花费了4分30秒，便顺利建立了与官方的联系，开始启动全面动员。
而在建立联系的同时，他已经轻车熟路、甚至可以说是闲庭信步地带着骷髅头的佣兵小队杀穿了整个天穹科技发射基地，抵达了发射架前。
紧接着，林序快速向白墨说明了情况，并且下达了进一步行动的指令。
“听好了，接下来我的每一句话都非常重要。”
“现在我们总共有三件事情要做。”
“第一，我需要进入地球同步轨道，我需要再一次进入那个高维通道，尝试验证从杀人蜂周岳那里获得的、有关使用高维通道避开末日，并等待末日后的‘轮回’发生。”
“你们需要为我开辟绿色通道，不要用导弹打我！”
“第二，我需要你们迅速前往北山水库，抓捕行星轮回组织的首脑周岳。”
“注意，要同步军方，使用钻地炸弹使对方失能后再启动进一步行动，避免目标人物自杀把我们都拖下水。”
“第三，我需要你们精确查询2025年5月12日之后所有高维体验者的数据，并找到高维通道在地球上出现的时间。”
“第三点是我这一次进入的主要目的，一定要完成！”
“对了，顺便把超远程载人航天飞船的技术文档传过来，我抽空看！”
“明白。”
白墨的声音从手环里传来，而与此同时，航天发射基地里的安保人员也已经收到了消息，停止了对林序等人的进攻。
“走，上船！”
林序拉了一把站在一旁的骷髅头。
此时，他还没有从林序带给他的巨大震撼中缓过神了。
饶是他这样久经沙场的角色，一时间也理解不了林序到底在说什么。
进入同步轨道？
调动军方使用钻地炸弹，目的只是为了抓人？
寻找高维通道？
这一系列近乎于“疯话”的关键词，他只在自己老婆那里听到过。
骷髅头懵懵懂懂地跟上林序，又懵懵懂懂地进了船舱换好了载荷服，在飞船即将起飞的前一秒，他突然开口问道：
“我真的必须要去吗？”
林序愣了一愣。
“如果不想去，你为什么不早说？？”
骷髅头愕然。
我靠，我有说的机会吗？
不是你拉着我一路上了船吗？
从开第一枪到现在，总共时间都没有超过8分钟，并且你还在不断地跟手环对面里那个不知道是谁的大人物沟通。
那我他么能怎么办？
我能打断吗？我敢打断吗？
看着骷髅头的表情，林序突然笑了起来。
“来不及了，你也走一趟吧。”
说罢，他果断按下发射按钮。
一键式操作的飞船简单到不能再简单，磅礴的推力从身后传来，骷髅头咬紧牙关。
“算算了！”
“去就去吧！”
“我老婆经历过的痛苦我也要经历一次！”、
艹！
纯爱到这种程度了？？
林序握住操作杆，紧接着对白墨说道：
“预计1900秒后进入地球同步轨道！”
“随时准备进行数据传输！”
“我已经向你传输高维通道具体坐标，为我导航！”
“收到，离开近地轨道后开始导航！”
话音落下，那头的白墨继续快速回答道：
“我们已经对2025年5月12日后的所有高维通道数据，有据可查的、距离最近的一次是在2025年5月14日，位置在肃北北山地下实验室！”
“这个项目涉及到核四院，所以记录很清晰，具体信息我马上发你！”
“14日？！”
林序精神一振。
这也太合适了！
运气真这么好？
不，这不是运气，这是一种必然。
因为高维通道的出现，在时间上是没有任何随机性的。
他快速查看了白墨发来的有关这个高维通道的具体信息，随后死死记在了脑子里。
他不确定在地点上会不会因为随机性发生变化，但他必须要试一试。
此时，飞船仍然在快速上升，林序看向舷窗外，轻轻吐出一口气，紧接着说道：
“我即将进入地球近地轨道，准备继续上升。”
“是否接入导航？”
“已经接入导航，你可以放手了。”
得到白墨的答复，林序稍稍松了口气。
他解开身上的安全带，身体在船舱里飘起。
骷髅头也在学着他的动作，但他显然并不熟练。
林序顺手按下了他的减压按钮，脱下载荷服之后，骷髅头满脸茫然。
他想要问点什么，但这时候的林序却又已经重新忙了起来。
“周岳抓到了，正在对他进行审问。”
“你需要问什么？有没有关键问题？”
船舱里传来白墨的声音，林序果断回答道：
“有！”
“重点询问三个信息！”
“第一，如何通过在高维通道跨越时间来逃避末日。”
“第二，他是怎么看到花粉的，怎么沿着花粉的轨迹移动的。”
“第三，所谓‘花粉’，具体的表现形式是什么，是一个画面，一段影像，还是某种清晰的声音。”
“时间有限，这次就问这三个问题！”
“明白。”
白墨简短回答。
而此时，在自动导航下，这艘天穹之旅号飞船正在向着林序上一次获取地坐标点不断前进。
倒计时还剩46分钟，而这艘飞船距离预定坐标点，只剩下34分钟航程。
完全足够了。
林序稍稍放松下来，而这个等待的时间他也没闲着，他一边开白墨往飞船传的审讯实况的文字概要，一边拼命往脑子里塞技术文档中更细节、更完整的信息。
时间在一分一秒的过去，飘在一边的骷髅头有些不知所措，想跟林序搭话，但却又不知道说什么。
于是他只能沉默着，从舷窗上死死盯着下方的地球。
“我老婆我老婆能活下来吗.”
“活不了。”
林序随口回答：
“这次谁都活不了，你活不了我也活不了你老婆也活不了。”
“但是没关系，我会想办法帮你找一个能让你们在一起的世界的。”
“来，现在帮我一把。”
“看到那边那个刹车操作杆了吗？”
“一会儿只要你通过驾驶舱的前窗看到水星，就立刻全力拉下刹车杆开启反推减速，明白了吗？”
“明白！”
骷髅头赶紧回答，而此时，白墨的审讯信息也爆出了新的关键信息。
“三个问题的答案有了！”
白墨的声音在船舱里响起。
“第一，周岳不知道如何跨越时间，他仍然在实验过程中！”
“第二和第三，周岳看不到花粉，只是能感觉到花粉-——按照他的描述，花粉是在高维通道中的一个近似固定的锚点，它没有具体形象，表现为某种意象，他看不到花粉的本体，但能看到花粉与下层的‘低维世界’发生作用的过程。”
“我很难去做具体形容他现在状态太混乱了，以上信息是经过提纯并做了推测补充后的结果。”
“明白。”
林序下意识点头。
看不到花粉，但能感觉到、能看到花粉与下层低维世界发生作用的过程？
也就是说他能以某种方式，看到江星野作为“花粉”，在世界上活动的结果？
这是个很合理的解释。
而显然，他之所以能说出“江星野”的名字，也是从这些作用过程中去反推的。
合理！
“还有最后一个问题！”
“你问问他，有没有见过秦风，有没有见过一个叫秦风的人！”
林序本来是想问“有没有见过林序”的，但仔细一想，如果他还不知道自己的真实身份，贸然暴露可能会带来麻烦。
那就决定是你了，秦风！
“把秦风的照片给他看，要20年前的照片！”
林序继续说道。
“明白。”
白墨迅速转达了林序的命令，并且迅速得到执行。
片刻之后，结果传来。
没有，这里的周岳没有见过秦风。
林序不知道这个答案的可信度有多高，但以周岳那种完全被致幻药物控制的状态，他还能撒谎的可能性不大。
人是对抗不了生理本能的，哪怕你去过高维空间，也对抗不了！
否则白墨还用得着费劲去训练自己重新学会呼吸吗？
这就是明证。
至此，林序更加松弛。
他知道，自己那个唯一世界线的“周岳问题”，已经完全被解决了。
他不再是一个威胁，而变成了一个机会。
好好利用，他可以创造出更大的价值！
林序抬起头，正打算继续去看自己的文档。
而也就在这时，前面的骷髅头突然大喊道：
“我看到水星了！！”
下一秒。
万籁俱寂。
林序再一次进入了所谓的“高维通道”中，而这一次他的体验，与上一次截然不同。
仍然是混乱的色彩，仍然是嘈杂、毫无意义的声音，仍旧是各种不明所以的意象，但这一次，林序隐隐约约注意到，在错乱的虚空之中，似乎有一条.
脉络？？
他想要飞向那条脉络，他想要看看那到底是不是周岳所说的“花粉”。
但，他动弹不得。
他不知道应该要怎么在高维通道内移动自己！
周岳是怎么做到的？
或许，这也是行星轮回最大的秘密之一。
因为他们就是靠着“在高维通道中的主动选择”，去吸引信徒的！
林序放弃了挣扎。
他闭上实际上并不存在的眼睛，静静等待着高维飞船立刻高维通道。
——
但也就在这一瞬间，他的脑子里闪过一个念头。
跨越空间。
跨越时间。
周岳已经能够跨越空间了，而他追求的最终目标，是跨越时间。
那他是怎么认为，这两者之间，存在可以达到的“先后关系”的？
他怎么会认为，自己既然能跨越空间，就一定能跨越时间？？
时间和空间实际上是两种完全不同的向量，它们根本就不存在交叉的影响——
等等。
林序猛地睁开了眼睛。
不存在吗？
存在。
在某种情况下存在。
黑洞事件视界。
如果在一个引力无限大的黑洞事件视界之内，时间的流逝会变得无比缓慢。
但如果能逃脱事件视界，时间瞬间就会开始加速流动。
现在虽然林序不能确定，自己所处的位置到底是不是近似于黑洞的引力中心。
但可以确定的是，越是远离那个“中心”，时间流逝的速度也就越快。
那么，这样的特性，有没有可能被利用起来？
有没有可能，周岳就是想利用这样的特性、与他所掌握“高维度空间跳跃”的能力，去“跨过时间”？
林序的眼睛突然亮了起来。
他算是明白行星轮回组织到底要做什么了。
虽然，他还不知道具体应该怎么去做。
但至少，可以用各种方法来试一试！——
此时，飞船已经脱离高维通道，林序重新回到了飞船的驾驶舱内。
他毫不犹豫地推下操纵杆，将飞船加速到最高速。
尾焰喷射，强大的加速度险些把林序、骷髅头两人压到舱底。
林序挣扎着爬回驾驶座，而同时，骷髅头也已经爬了回来。
他看着不断加速掠过的星河，口齿不清地问道：
“我们.要去哪儿？？”
“我们.要逃离太阳系吗？”
“不是。”
林序摇了摇头。
“我们要逃离时间！”
(本章完)


第110章 顺便约一下

2025-05-25 作者： 如星也
林序不知道自己的方向对不对，他也不知道自己做得对不对。
但现在，整个手环世界已经被彻底毁灭，而他的身后空无一物。
他只能不断朝着远处星空的方向飞去，寄希望于“时间”的规律能让他在这片星空之中尽可能生存更长的时间，从而发现更多有关末日的、有用的线索。
飞船的速度还在不断提升，透过舷窗，林序看到一颗极大的流星正向着飞船飞行的轨道撞来。
它的速度快得惊人，仿佛下一秒就要撞上。
林序避无可避，只能硬着头皮往上冲。
他几乎已经做好了撞上流星灰飞烟灭的准备，但飞船越是向前，他却发现，那颗流星的速度越是慢了下来。
近大远小的规律在它这里似乎不适用了。
那颗流星，就这么渐渐地悬停在了浩瀚星空之中。
宇宙的一切仿佛陷入了静止。
但飞船上的指示器却显示，这艘飞船仍然在以最高的加速度向前狂飙。
燃料将要耗尽了。
林序回头看了一眼身后。
那里只有一片黑暗的虚无。
太阳早就已经被吞没-——但如果是这样，眼前的流星，它所反射的光线，又是从哪里来的？
时间。
但自己远离引力核心时，时间也在渐渐膨胀。
下一秒，光线被彻底吞没。
而那颗静止不动的流星，也彻底从宇宙中消失。
船舱里的灯光似乎也在某一个瞬间暗淡了下去。
紧接着，船舱里的一切开始扭曲。
对面的骷髅头，他的脸上拖出了一道长长的残影。
但，林序还能依稀看到，他的嘴巴在张张合合。
“我们.逃出来了吗？”
林序缓缓摇头。
“不。”
“我们被追上了。”
下一秒，骷髅头的整个身体缓缓消散。
如同化作了烟雾和粉尘一般。
紧接着，就是林序自己。
在失去视觉的最后一秒，他回头看去。
身后的一切，都是完全静止的。
当被引力解体的粉尘悬浮在宇宙之中，仿佛一幅凝结定格的五彩斑斓的水粉画
林序知道，那不是真正的静止。
只不过自己所在位置的时间，相对与那些粉尘所在的时间，有些太快了
再一次睁开眼睛，林序回到了自己的房间之内。
仍然是一身疲惫。
他挣扎着坐起身，揉了揉略有些酸痛的肩膀，随后爬下床走向厨房，从冰箱里取出冰可乐猛灌了一口，整个人才算是稍微活过来了一点。
随后，他返回书桌前，记下了刚刚获得的线索信息。
【2025年5月14日，肃北北山项目实验室，核四院，高维通道】
这条信息是他验证江星野有关杀人蜂“抢凳子”理论的关键一环。
如果能顺利在北山项目实验室找到高维通道，并能让周岳进入高维通道然后重新返回，那不仅仅在“杀人蜂”这个问题上能有重大进展，对后续研究机构探索高维通道的核心机密，也是一个重大助力。
紧接着，他继续写下了从20年后的周岳那里获得的有关“蝴蝶”和“花粉”的线索。
【杀人蜂无法直接观测到蝴蝶或者花粉，而是通过“作用过程”进行反推】
事实上，这条线索虽然看上去合理，但也真的让他觉得很迷惑。
什么叫作用过程？
作用过程指的是花粉、也就是江星野做了某些事情，被周岳察觉到了异常结果，还是说仅仅是她“接收高维影响力”这件事情，就会在杀人蜂眼中留下清晰的痕迹？
不好判断。
毕竟，高维空间的一切，对人类来说都太过难以理解了。
能够相对清晰地去描述的，只有纯数学的理论——甚至连物理学都描述不了。
而现在，周岳是以三维生物的身份去窥视了更高维度的空间，他的描述中所呈现出来的混乱，也是理所应当的.
林序微微皱了皱眉头，他知道，这件事情想要打开突破口，归根结底，还要归集到14号，也就是后天，自己将要在北山实验室做的实验上。
现在急也急不来。
他紧接着写下了第三条线索。
【仅依靠在三维空间的空间移动无法逃脱末日余波的影响，但确认空间移动应该是实现时间跨越的关键要素】
这一条线索，就是他自己实验出来的了。
回想起在手环世界看到的一切，他明显感觉到，越是远离引力中心，时间膨胀的系数也就越大。
如果能对这样的“时间流速扭曲”善加利用，搞不好真的能探出一条规避末日的路子来。
——
等会儿。
这岂不是说明，行星轮回组织有可能是对的？
林序瞬间一个激灵。
但很快他又反应过来-——我从始至终也没说过行星轮回组织是错的啊！
他们确实也是探路者，只不过他们探路的方式有些过于奇葩了。
要是按照他们那种组织架构，按他们那种发展方式继续下去，人类估计都撑不到末日到来，就已经因为陷入自相残杀而文明断绝了。
所以，行星轮回组织必须被遏制，但他们所掌握的信息和技术，倒是不应该被拒绝的。
刀是好刀，就看握在谁的手里嘛
写完了所有线索，林序紧接着又把抽空记下来的几条超远程载人航天飞船的技术文档记录了下来。
这项工作相对就要复杂得多了，林序也花了不少时间。
但写着写着，他的脑子里却突然冒出一个略显荒诞的念头：
所以，如果关键节点是一艘超远程航天飞船的话，那会不会是说.
有一个世界的人类，试图用这种东西进行超远程星际航行，从而离开灾难的中心，最终利用不同空间处时间的非对称性，最终避免末日结局？
好像很有可能？？
林序有些傻眼。
如果真是这样的话那到底会是什么样的一个世界啊？
星舰联盟？
啧.
他抄完了最后的文档，放下笔之后，巨大的疲惫感袭来。
往床上一躺，林序先是给秦风发了消息同步了情报，让他去安排北山实验室的相关准备工作，随后眼睛一闭，就是一个0秒入睡.
第二天一早，林序睁开眼的第一件事就是打开保密机，检查秦风的准备情况。
而果然不出他所料，一晚上的时间，秦风基本已经安排好了一切。
他发过来的信息很简单，只有短短几句话。
“北山实验室已经准备完毕。”
“所有非必要设备已经被清空，人员全部撤走。”
“安保人员已经就位，监测设备预计在2025年5月13日18点前到位。”
“我已通知相关科研部门准备进行支援，王一帆同志将担任领队带队前往。”
“如有其他需要，明天见面聊。”
看完消息的林序长长舒了一口气。
什么叫效率？
这就叫效率啊！
也就十个小时不到的时间，这么多的事情，居然都已经落地了。
要知道，北山实验室可不是一个不知道从哪冒出来的野鸡实验室，那是专门用于验证裂变堆、核燃料污染性而设置的重点实验室。
很多新型裂变堆就是在这里做抗冲击测试的，绝大部分的核废料，也是在这里统一处理、销毁，进行闭式循环的。
可以说，这玩意儿的级别，在某些时候甚至能比得上一座军事基地。
从这一件事上就足以见得，当官方开始动员的时候，所爆发出来的能量有多大。
而这，还仅仅是开始。
现在的官方项目、官方工作还处于冷启动阶段，大部分时候都只能依赖自己的信息作为指引，有戳一下动一下的嫌疑。
但林序知道，要不了多久，等到信息足够丰富、等到冷启动完成时，这架庞大机器的自循环就会迅速启动。
到那个时候，哪怕自己不再插手，它也会以一种不可阻挡的方式，持续运转下去。
想到这里，压在林序心里的那块石头似乎也轻了几分。
——
这事儿安排妥当了，接下来就只要把周岳带过去，直接进行实验就好了。
林序揉了揉眼睛放下保密机，随后从枕头下面摸出自己的手机。
点开微信，江星野的消息已经发过来许久了。
“早早早！”
“林总为什么每天都不上班啊？我什么时候也可以不上班？”
“今天开了项目讨论会，全是生面孔卧槽空降大能了这是。”
“但是我们之前的飞控方案通过了，应该不需要重复开发了。”
“星旅一号推进很快啊，我看他们会上说，试飞时间都已经定了。”
“这玩意儿真的是90天能搞出来的项目吗？”
“算了.中午吃啥？”
林序哑然失笑。
好像江星野无论跟自己说什么话题，最终都会归集到“吃什么”这一个点上。
咋了，这也是高维影响吗？
在火星上没饭吃？
他好笑地摇了摇头，点开输入法打字道：
“你还是要跟一跟星旅一号项目，因为我不确定这是不是节点的一部分，不敢冒险。”
“包括徐进、白墨也还是在跟进这个项目的。”
“我马上就去公司，你把手头上的事情尽快处理完，我要带你去个地方。”
消息发出，江星野秒回道：
“去哪？是约会吗？”
林序略微停顿片刻，随后打字道：
“去肃北。”
“不是约会。”
“但你要是想约的话，也可以顺便约一下。”
(本章完)


第111章 闭环

2025-05-25 作者： 如星也
给江星野发过消息之后，林序立刻找秦风要了车到公司接上了江星野。
随后，两人又一路返回，到住处收好了东西。
之所以要带上江星野，当然是因为她“花粉”的身份。
林序不知道这三者到底是怎么形成交互的，所以他不能放过任何一次实验的机会。
按照原计划，林序本来是打算带江星野先去见一见张远的。
毕竟，张远曾经在高维空间内听到过江星野和自己的对话，他所表现出来的“特质”，让林序不由自主地联想到了能够追踪花粉的周岳。
但仔细想想，真非得去一趟吗？
没那个必要。
等到从肃北回来之后，完全形态的工作组正式开始运转，自己有的是时间带着江星野去聊、去寻找线索。
现在嘛.
先随便录段音发过去就好了。
而果然，结果也不出林序所料。
他都还没出门，便收到了那边监视人员的消息。
张远根本就听不出来江星野的声音。
他只是“听到了”，并不是“能辨认”，光是这一点，就已经让他跟周岳之间拉开了巨大差距。
要不然他怎么不能像周岳一样混个首脑当当呢？
所以，暂时还是让他好好配合研究人员，去研究他死而复生的原理是什么吧。
简单安排好后续的工作，林序带着简单的行李下了楼。
江星野还没到，等在一旁的秦风掐灭了手里的烟，接过了林序肩上的背包。
“嗯？就带这么点东西？”
秦风略有些惊讶地问道：
“不打算在那边多待几天吗？王院士带的团队估计会在那边驻扎两周到一个月的时间。”
“毕竟是第一次确切捕捉到高维通道的位置，研究价值还是很高的。”
“我以为你会跟他们一起.”
“不了。”
林序摇摇头，回答道：
“涉及基础物理理论研究的东西不是我能插得上手的，我留在那里也没有用。”
“如果确实有什么需要我解决的问题，远程沟通就好了。”
“这次去我只做一件事情，就是验证关于周岳的抢凳子理论。”
说到这里，林序突然一顿。
“等会儿，周岳呢？”
“他不会还没到吧？”
“还没有。”
秦风点点头，回答道：
“他刚刚到达迪拜转机，大概7个小时之后入境。”
“之后我们会直接让他从羊城飞到肃北，按照时间计算，今天下午6点左右就能到达。”
“放心，按照你提供的时间，基本是不会耽误的。”
“我们预留了19个小时的准备时间，应该是完全足够了吧？”
“够了。”
林序点点头。
实际上，现在的周岳完全就是一件“工具”，或者说一件“容器”，在他真正装满水、装满来自二十年后的信息之前，他是没有任何威胁、也没有任何用处的。
给他19个小时的缓冲已经足够了，毕竟他要做的，也只不过是配合官方进入高维通道，仅此而已。
略微思索片刻，林序再次开口问道：
“对周岳的管制措施准备到位了吗？”
“一旦进入高维通道，一旦20年后的周岳抢到凳子，他很可能会借助高维通道进行物理空间上的转移。”
“但问题是，所有关于高维通道的记载中，又没有任何‘入口’、‘出口’的对应关系。”
“我们没办法提前布控，所以必须保证对他的实时监控，因为一旦失控，想要再找到他就很困难了。”
“放心。”
秦风回答道：
“我们会让他在全束缚状态下进入高维通道——按现在的信息，不同世界的周岳之间的‘互换’只是意识的互换，对吧？”
“那么，即便他能够离开原本的入口，也不可能挣脱束缚。”
“他身上的定位装置会实时暴露他的位置，为我们指明抓捕地点。”
“另外，我们已经给他上了红通了，定的罪名是金融诈骗。”
“这个罪名.不管他落在世界上哪个国家，都基本是没有被包庇的可能的。”
什么叫欲加之罪啊？
林序这下算是体会到国家机器不讲道理的一面了。
不过有一说一，这项罪名针对的其实是20年后的周岳。
而20年后的他，别说定个金融诈骗了，就算定个反人类罪也是绰绰有余。
这么一想，林序瞬间没了心理负担。
他放松地站在车旁跟秦风有一搭没一搭地聊着后续搬家、体检、保密培训的一系列计划，等了5分钟不到，江星野从楼上走了下来。
简单打了个招呼，一行人上车前往机场。
但很显然，他们去的不可能是什么民用机场。
早就已经安排好的专机停靠在军用机场内，简单的安保和身份核验工作完成之后，林序、江星野两人，外加此时恰好在金陵的、包括王一帆、刘启进在内的十几名技术人员一同坐上了飞机。
不可避免的，林序又陷入了众人的包围中。
不过这一次，众人没有再去讨论过于细节的技术问题，只是对超远程载人航天飞船的各种发展方向做了讨论。
什么工质发动机和无工质发动机，什么自持续航，什么高速航行能力，什么自生产自扩展特性，什么高维适应性.
即便只是管中窥豹，林序也充分感受到了潜藏在水下的那些波涛。
国家队做的事情，远比自己以为的要多得多。
你以为他们只是在搞超远程载人航天飞船？
事实上他们想得更远。
他们早就已经不局限于“飞出去”这一件事情，通过从林序这里得到的信息，他们迅速做出了判断，并开始考虑这艘飞船真正的意义。
它是要探索，还是要逃离？
如果是要探索，它需要探索什么？
如果是要逃离，它要逃多远、逃亡哪里？
这每一个问题都会带来截然不同的设计思路和设计方案，而每一个方案的变更，又会带来截然不同的结果。
他们没办法做决定，只能尽可能地做好所有准备。
当林序拿到足够多的信息、当一锤定音的那柄大锤落下时，才是他们真正开始行动的起点
讨论一直持续到众人下了飞机坐上车、到达提前安排好的住处后才算结束。
江星野全程一句话都插不上，但她却一句话也没漏，全神贯注地听了个全程。
等到林序跟众人告别后，他才注意到站在一旁的江星野脸上那种略显迷茫的表情。
也不知道是不是某种滤镜的作用，看上去倒还有点
可怜巴巴的？
“短时间内没那么好接受对吧？”
林序开口想要安慰。
“没关系，你在小组里也是核心人物，你”
“不是。”
江星野抬手打断了林序。
“这个地方.我好像来过！”
在江星野的这句话说出之后，林序几乎是登时愣在了原地。
他看着江星野，愕然问道：
“来过？”
“你怎么来的？”
江星野眉头紧皱。
沉默良久之后，她才开口说道：
“既视感。”
“我对这里有一种很强烈的既视感——我不知道怎么去跟你形容。”
她伸手指向前方的建筑，紧接着说道：
“那栋棕色的三角形建筑，那是主实验楼。”
“旁边长方体的、明黄色的建筑，是综合办公区。”
“这两栋建筑对面这栋楼楼上有光伏板，它本来的功能应该是.我想不起来了，但它绝对不是住宿区。”
“行政楼！应该是行政楼！”
“这里应该是有一个.足球场？足球场呢？”
江星野的话说完，一旁跟随警戒的秦风也瞬间看了过来。
“足球场？”
他转向北山实验室安排的协同人员，开口问道：
“你们这以前有足球场吗？”
协同人员愣了一愣，回答道：
“确实是有的。”
“不过后来被大家投诉假草质量太差，不适合活动，干脆就铲平了。”
“现在的计划是要在这里做个小花园，增加点绿植。”
“您也知道的，我们这些跟核打交道的，有时候看点花花草草的，心里会舒服点.”
“明白。”
秦风给了林序一个眼神，两人不再多说，而是直接带着江星野向提前安排好的住宿楼走去。
一路上，江星野仿佛完全陷入了回忆中。
她不断指认着周围的设施和环境，而她的指认几乎没有错漏。
即便有对不上的，也不是她的“记忆偏差”，而是环境确实发生了改变。
林序的心跳在不断加速，他意识到，自己很可能找到了江星野作为“花粉”的正确用法。
所以，她接收到的高维空间的影响确实是潜意识层面的？
只有达到相应的触发条件，才能像打开密码箱一样“解锁”？
很合理。
甚至可以说，与她在手环世界里的经历对照来看，是完全能够实现逻辑自洽的。
那边的她同样是以“关键节点”来描述自己接收到的来自蝴蝶的影响力的。
就跟现在的她一模一样！
林序打断了状态略微有些异常的江星野，拉着她回到房间，给她倒了杯水，强迫她冷静下来之后，才开口问道：
“别紧张，这不是什么大不了的事情。”
“但稳妥起见，首先我们要排除一个问题。”
“我们要确定，现在你到底是受到了高维信息的影响，还是仅仅是单纯的既视效应。”
“你之前看过这里的资料吗？会不会是你在哪里看过这里的报道，但你忘记了？”
“不可能。”
江星野果断摇头。
“我想清楚了，我现在感受到的绝对不是既视感！”
“我脑子里的信息是碎片化的，但每一个碎片都是清晰的！”
“我能分清每一个信息的边界，我甚至知道我现在看到的信息都是不重要的。”
“这只是一个.定位锚点！”
“完全不一样，这跟我之前的体验完全不一样.”
江星野突然变得有些慌乱，就好像她已经压制不住混乱的思绪，甚至连身体也不由自主地紧绷起来。
秦风看了林序一样，紧接着，他做出了一个果断的决定。
掉头就走。
砰地一声，房间门关上。
林序凝视着江星野的眼睛，伸手握住她的手。
而这时，他明显感觉到，江星野的手是冰冷的。
5月，肃北。
这可不是吹空调吹的！
“别怕。”
林序低声说道：
“我们慢慢来。”
“没事的，听我说，闭上眼睛，深呼吸。”
“放松。”
“你要学会去接纳它，不要抗拒它。”
“它不会伤害你的。”
江星野听话地闭上了眼睛。
她缓缓吸气，又缓缓吐出。
她的脸上上渗出汗珠，发丝被沾湿，凌乱地贴在额头上。
她好像很热。
但她的手却仍然冰冷。
但终究，她不再发抖了。
“好点了吗？”
林序开口问道。
江星野缓缓点头，但仍然没有睁开眼睛。
“保持安静。”
“不要打断我。”
“.”
林序保持沉默，只是稍稍用力握了握江星野的手，表示自己听到了。
时间就这样一分一秒地过去，整个房间里只有空调低低的嗡鸣声。
林序感觉，此时的江星野简直就是一台路由器，正在努力想要从风雨飘摇且杂乱的信号里，接收到正确的消息。
一分钟。
两分钟。
五分钟。
江星野终于睁开了眼睛。
她长长吐出一口气，看着林序说道：
“我知道了。”
“我不是今天才知道这些事情的。”
“这些信息.早就已经埋在我的脑子里了。”
“我只是今天才想起来。”
“你看过那种催眠表演吗？如果催眠师说出一个安全词，被催眠的人立刻就会无意识地昏睡过去”
“我就是这样的情况，只不过我是相反的”
江星野神情恍然，林序咳嗽一声道：
“关键词，不是安全词。”
“.”
江星野怒目瞪着林序，脸上微微发红。
“闭上你的臭嘴吧！”
她抽回手握紧拳头在林序面前挥了挥，紧接着说道：
“这个北山实验室就是一个安关键词。”
“我接收到的信息跟北山实验室无关——不能说是无关，应该说是，并不强相关。”
“重点是那个高维通道。”
“本来，应该找到这个高维通道的不是你，而是我！”
话音落下，林序愣了。
“你？”
“为什么？你怎么找到这个高维通道？”
“我也不知道。”
江星野摇摇头，转而又说道：
“但你不觉得这件事情很合理吗？”
“毕竟，针对周岳的这次实验，本质上，是我安排的啊！”
(本章完)


第112章 人类第一次主动进入高维通道

2025-05-25 作者： 如星也
当江星野说出“实验本质上是她安排的”这句话是，林序猛然醒悟。
确实。
如果说这次实验中除了自己以外，有谁是那个最关键的推动力的话，那也只能是江星野了。
她提出了“抢凳子”理论，她提出要把周岳送进高维通道，并且她也明确知道这一场实验有可能带来的结果。
那么，按这个趋势去推测，如果在自己缺位的情况下，她有没有可能成为真正的主力，亲手把周岳送进高维通道内？
当然有可能！
所以，这就是“花粉”的正确用法？
这就是高维影响力的正确用法？
但为什么呢？
为什么要埋下这样一个“冗余”的锚点呢？
仅仅是为了在必要的时候，给自己提供一条其实早晚都会被发现的信息吗？
还是说，江星野本身就是一个“备份方案”？
她最大的作用，就是为这个世界提供一个“保底”的解决方案？
林序想不明白。
当然，江星野也想不明白。
她只知道，自己的脑子里凭空多出来了一段信息，就好像是被埋藏已久、又突然想起的记忆一样。
坐在林序对面，她略微思索片刻，随后开口说道：
“我们需要核对一下有关这个高维通道的信息。”
“假设所有信息都能对得上那毫无疑问，我们大概率就已经发现‘花粉’的正确用法了。”
“可以。”
林序果断点头，江星野则是直截了当地开口说道：
“高维通道出现的具体位置，并不是在地下深井里，而是在地上，在我们之前看到的那一栋综合实验楼天台上，对吗？”
“对！”
林序简短回答，紧接着说道：
“时间是2025年5月14日下午1点02分，对吗？”
“没错。”
江星野点点头，紧接着说道：
“进入这个高维通道的方法未明，但如果在它出现时恰好处于高维通道投影的覆盖区，大概率能进入这个通道，对吗？”
“完全一致。”
林序长舒了一口气。
这些信息他可从来都没跟江星野提过。
既然如此，那基本可以确认，江星野所接收到的信息的真实性了。
说真的，这让林序感到有些不可思议。
这不是预知未来吗？
你才是大佬啊，江星野！
他看着江星野，后者则是已经从此前那种慌乱到甚至有些恐惧的状态中回过神来，恢复了往日的跳脱。
“盯着我看干嘛？我脸上有答案啊？”
“.”
林序无言以对。
他站起身，叹了口气说道：
“我们得再聊得详细一点。”
“现在，高维影响力的‘结果’在你身上已经明确了。”
“但它的作用过程还是未知的。”
“我需要你仔细回忆，这样的‘潜意识影响’，到底是从什么时候开始的。”
“如果能回忆起更具体的细节，对我们以后的工作会有很大的帮助。”
“没问题。”
江星野点点头，突然又咳嗽了一声，开口问道：
“那我今天晚上.就住这儿了？”
林序的动作瞬间一滞。
他转头看向江星野。
卧槽。
你这眼神
都他么拉丝了啊！
第二天。
时间是2025年5月14日正午12点40，按照林序从手环世界得到的信息，此时距离北山实验室的高维通道只剩最后22分钟。
场地已经被彻底清空，在预计将要出现高维通道的位置已经开始了全封闭式的警戒，并开始由相关技术人员布置好了各种测试设备。
现场很忙，甚至可以说带着几分“忙乱”，但即便如此，整体的工作推进却还是保持了基本的秩序。
他们正在做着最后的检查，力图在高维通道出现后，用现有的设备，采集到最精确、最完善的信息。
引力、磁力、热力学波动、量子干扰、可见光不可见光、射线.
能用上的设备基本都已经用上了。
没有人能预判这些设备有没有用，毕竟就连林序，此时都还搞不懂高维通道出现的具体原因，也不清楚其物理特性。
但怎么说呢？
有枣没枣打一杆子吧。
万一测量出了什么有用的信息，哪怕只是一鳞半爪，对这个世界来说也是弥足珍贵的。
想到这里，林序拉了一把江星野。
两人稍稍后退，为现场的工作人员留出了更大的操作空间。
江星野的脸上带着浓重的黑眼圈——当然不是林序干的。
事实上，昨天两人聊到两点多就分开，各回各家了。
林序倒是睡了个饱的，就是不知道江星野为什么没睡着。
看着江星野疲惫的神情，林序略带调侃地开口说道：
“这一次轮到我来说你状态不对了吧？昨天没睡好？”
话音落下，江星野翻了个白眼。
“被狗气的。”
“.我可没气你啊。”
林序摊了摊手道：
“我不是啥也没说吗？”
“.行。”
江星野好气又好笑地摇了摇头，但当她的眼神转向远处时，表情突然又变得郑重起来。
她看到的，是已经被层层束缚的周岳。
“这么做真的会有效果吗？”
“他要进入的是另一个维度，一个我们完全不能理解的维度。”
“把他绑起来难道他就跑不了了？”
“理论上是这样。”
林序回答道：
“从目前我们掌握的所有案例来看，进入和离开高维空间，并不会对物质本身的‘物理形态’造成改变。”
“当然，内部微观结构的性质改变并不在我们的考虑范围之内。”
“但是，我们也不是说一点不会发生意外。”
“周岳还是有可能会暂时逃脱，但这是我们必须要接受的风险。”
“他身上的信息价值太大了，早一分拿到，我们就能早一分突破。”
“退一万步说，即使我们拖下去也是没有意义的。”
“无论我们在现在、还是在20年后把他送入高维空间，他逃脱的概率都是不变的。”
“既然要赌，还不如早点赌，这是期望收益最高的策略。”
“明白。”
江星野若有所思地点点头，转而问道：
“没有办法将他锁定在高维通道内吗？没有办法能阻断他借助高维通道进行的.传送吗？”
“好问题。”
林序向江星野竖起大拇指，紧接着说道：
“我们只要把他送进高维通道，大概率就能获得这个问题的答案了。”
“.明白了，悖论。”
江星野不再多问，此时，被完全束缚的周岳已经到达了预定地点。
时间还剩下最后2分钟，江星野疑惑问道：
“他身边的那两个人，为什么还不走？”
林序回答道：
“他们是被选定的研究员，他们要尝试一起进入。”
“很冒险。”
江星野叹了口气。
“还剩最后一分钟了。”
“没错。”
两人紧紧盯着远处的三人，而在三人背后，一块临时竖起的电子显示屏上则正在显示着“高维通道降临”的倒数。
林序突然心有所感。
对这个世界上的绝大多数人来说，2025年5月14号这一天，只是平凡到近乎平淡的一天。
国际上没什么大事，国内也没什么值得兴奋的舆情。
这不是什么节日，甚至连周末都不是。
可就是在这个平凡到极点的日子里，在肃北的沙漠之中，一场近乎疯狂的实验正在进行中。
这里的人，正在向他们全然未知的东西发起一场不计牺牲的冲锋。
他们不知道这样的冲锋会带来什么样的结果，也不知道他们行进的路线是否正确。
他们愚笨，他们幼稚，他们步履蹒跚。
就像是第一次发现火的原始人，懵懂地将自己的手放到火焰之上炙烤。
但，这却是掌控火焰的第一步。
林序轻轻吐出一口气。
时间只剩下最后20秒。
从时间尺度来说，高维通道的出现是不会有随机性的。
唯一的问题是，它到底会不会出现在那里，会不会出现在被选定的位置上。
最后10秒。
北山实验室场地内一片寂静，只有卷着沙尘的风声在呼啸而过。
5秒。
林序下意识地绷紧了肌肉。
这将是人类第一次主动尝试进入高维通道。
成功与否，就在.
“砰！”
一声沉闷的响声在林序面前响起。
他甚至没反应过来，但始终贴身站在他身旁的秦风却已经迅速抽出了手枪。
而这时，林序的大脑才终于理清了刚才通过视网膜接收到的信息。
综合实验楼楼顶上的周岳消失了——只有他消失了。
在一瞬间，他又出现在了半空中。
随后，坠落在了自己面前！
“解开束缚！”
林序快速下令，秦风一个健步上前，在其他持枪护卫的警戒掩护下，快速解除了周岳头部、面部的束缚。
那张已经熟悉的脸出现在林序面前。
也就是这一瞬间，林序注意到了周岳眼神的变化。
他不再是他了。
原本的周岳已经被从凳子上推开。
而空出来的位置，则已经被新的周岳占据。
这个周岳拼命活动着身体，当刚刚从近两米高空坠落带来的疼痛和眩晕、外加稳固的束缚，却让他动弹不得，连表情都开始扭曲起来。
片刻之后，他像是突然意识到了什么似的安静下来。
紧接着，他看着林序的眼睛，开口问道：
“你是蝴蝶吗？”
林序点头。
周岳重重吐出一口气。
“艹你妈的。”
“怎么还是让你抓住了？！”
(本章完)


第113章 神，还是人

2025-05-25 作者： 如星也
审讯室里。
仍然被全身束缚的周岳静静地看着林序，随后又看向了江星野。
“你是蝴蝶。”
他对林序开口说道。
“我是。”
林序点点头。
“你是.花粉。”
他转向江星野。
“我是。”
江星野同样点头。
“好好好很好”
周岳脸上浮现出几分自嘲的笑容，紧接着说道：
“我曾经无数次追求过你们二位——不，应该说是追寻。”
“我做梦都想把你们俩人凑齐，这将会给我带来巨大的帮助，甚至有可能让我成为人类的共主。”
“但没想到，最后我们居然是以这样的方式聚集在了一起。”
“我真的想不通，你是怎么找到我的？”
“现在是2025年，对吧？”
“2025年，蝴蝶甚至还没有出现.”
“我比你们所有人都快了4年，这四年的时间足够我跟你拉开无法弥补的信息差距了。”
“可你最终还是抓到了我.用这种.唯一正确的方式.”
周岳的声音渐渐低了下去，他安静地看着林序，似乎是在等他给自己一个回答。
但林序却只是自顾自地打开了录制，随后随口回答道：
“我的信息，在你之上。”
“.”
周岳闻言沉默。
良久之后，他才开口说道：
“你这样的回答就不够真诚了。”
“你的信息在我之上？那也未必吧？”
“从2025年到2045年-——大概率是2045年，20年的时间，我已经轮回了不知道多少次。”
“我掌握的信息绝不比你少，甚至要比你多得多。”
“现在，虽然说我被你抓住了，但我们还是平等的。”
“如果想要交换信息，你应该拿出更多的诚意来。”
话音落下，林序陷入了短暂的沉默。
他在思考要不要真正去跟周岳交换信息。
如果按照对方所说、以及按照“抢凳子”理论的逻辑，截止目前为止，他所掌握的信息确实比自己要多得多才对。
毕竟，自己能做的只是在同步的时间流速内从未来世界用一小时的时间获取信息，但这个周岳，是真正能够在不同步的时间流速内进行轮回的。
自己是一个短暂的窥视者，而他就是一个能反复重生的重生者。
理论上说，他的实际年龄，甚至有可能已经达到了几百岁？
林序不相信，在几百年的时间里，他没有一丝进展，没有获得一丝超越自己、超越官方的信息。
而本来，自己想要找到他，也就是为了这些信息。
但.到底使用什么方式？
想到这里，林序开口说道：
“想要从你这里获取信息，我不一定要使用‘交换’的方式。”
“毕竟，在另一个世界的我们已经验证过了，如果使用致幻剂组合对你进行审讯，你一定会说出我们想要的东西的。”
“只不过，这需要花费一点时间而已。”
“你确定你验证的对象是我吗？”
周岳神情玩味地看着林序，林序眼神一变，瞬间明白了他的意思。
不，自己现在所说的“杀人蜂”是具有独一性的。
只有自己现在抓到的这个，才是真正的杀人蜂。
而自己在手环世界里、在20年后抓到的那个.仅仅是20年后的周岳。
他跟杀人蜂有本质区别。
而最大的区别就在于.在抢凳子游戏里，他没抢过“杀人蜂”！
那些周岳或许同样也具有“近似”的能力，但他们总归不是杀人蜂！
林序眉头紧皱。
他看着周岳，开口问道：
“所以，你反复穿越的逻辑到底是什么？”
“如果你在抢凳子游戏里注定不会失败，那么理论上说，我遇到的每一个你，都应该是最强形态的你。”
“也就是‘杀人蜂’的本体。”
“但为什么.你说那些你，不是你？？”
“抢凳子？”
周岳眼神一亮。
“这真的是一个很好的形容！我一直想要找到一个词来表述我正在经历的事情，但始终没有找到。”
“即便我在许多世界里也读过许多书——你知道的，那是为了弥补我在年轻时候的遗憾。”
“但即便如此，我也始终没有找到过这么合适的一个形容词。”
“非常好非常好.”
周岳笑容满面，他看着林序，开口说道：
“既然这样，那我就免费送给你一条信息吧——不，不是免费，这是对‘文学性’的报酬。”
他稍稍坐直了身子，继续说道：
“这是一个.观察者效应。”
“你是蝴蝶，所以对你应该也不难理解。”
“当你从未选择任何一个世界时，所有世界的我都是杀人蜂。”
“因为，我并不以线性的时间线活动，只要没有干扰，我可以在平面的时间线上自由活动。”
“但，当你这只蝴蝶进入某个世界之后.我的时间线，便被收束成线性了。”
“所以，你看到的要么是恰好处于那个世界的‘杀人蜂’，要么就是‘杀人蜂离开之后留下的周岳’。”
“这么说，你能明白了吗？”
“.明白了。”
林序重重吐出一口气。
果然。
杀人蜂的机制跟此前自己和江星野预料的几乎是一模一样。
他均衡地分布在每一个不同的世界中，而手环的作用，也真的是“收束”。
收束的是时间线，收束的是近乎无限的可能性。
而这种收束，也正是林序能够将他限制在一个世界、能将真正的“杀人蜂”彻底抓获的原因。
明了了。
林序看着杀人蜂，再次问道：
“所以你早就知道你会被我抓住？你在逃？”
周岳摇了摇头——其实这也是现在的他唯一能做的动作了，摇头或点头。
“应该说，是顺便在逃。”
“我这一生都在追逐末日的真相，都在寻找逃脱末日的方法。”
“只不过，愚蠢的人类，愚蠢的低级物种对我而言实在是太大的拖累了。”
“我无法向他们解释高维空间，无法向他们解释所谓的末日。”
“他们只有亲自看到了，才会相信。”
“这浪费了我许多时间——所以最终我决定，还是放弃吧。”
“人类无法被拯救，世界无法被拯救。”
“只有被我选中的人，才有资格活下去。”
“.你真是疯了。”
林序盯着周岳，语气嘲讽地问道：
“你不会真的觉得，你自己就是神吧？”
“我当然是。”
周岳满脸理所当然。
“我难道不是吗？”
“我能够穿梭时间和空间，我能够起死回生，我能够预知未来，我甚至可以做到.永生不死。”
“我想问问，历史上有哪一个神能像我一样，拥有如此多显化的神迹？”
“耶稣能分开红海，能够用五饼二鱼喂饱信徒，但他所显化的神迹，在我面前根本就不值一提。”
“他只不过是一个虚幻的、被人为构造出来的‘概念’罢了。”
“但我，我是真正的.无所不能。”
“我们抓住你了。”
林序言简意赅。
“.我承认。”
周岳重重吐出一口气，紧接着说道：
“但这是两个立场不同的神明之间的战斗，与低级的人类并无关联。”
“错了。”
林序摇头。
“我说了，抓住你的是我们，不是我。”
“你是被你口中.‘低级的人类’抓住的。”
“不要自欺欺人了。”
周岳的神情骤然一变。
“如果没有你，他们永远不可能抓到我！”
“这是我已经验证过无数次的经验！”
“没有蝴蝶，他们甚至连我行走在世界上的化身都抓不到。”
“你跟他们根本就不是一个层次的存在——你们甚至，都已经不是同一种生物了。”
“当三维生物开始能够驾驭、乃至于利用高维空间，你还会把它称为人类吗？”
“他需要一个新的名字来指代。”
“神，就是最合适的代名词！”
这个人已经彻底疯了。
这是林序在听完周岳的发言后，脑子里剩下的唯一的念头。
诚然，他的想法带着那么一丝的“合理性”。
但问题是，他思想中“人性”的部分已经被磨灭殆尽。
这种情况下，想让他合作是不可能的。
他都已经不是人了，为什么要跟人合作？
逃避末日已经不是他的唯一目标了，他真正的目标应该是.
“以神的身份，从末日中生存下来！”
林序深吸一口气。
他最后问了一句话。
“你真的从来没有想过，跟你所说的所谓‘低级的人类’合作吗？”
“有没有可能，这才是你避开末日的最佳选择？”
“你以为没有过吗？”
周岳呵呵一笑。
“我曾经降临在许多世界。”
“在某几个世界，我确实尝试过合作。”
“但，那样的合作是注定没有结果的。”
“对了。”
“你是蝴蝶啊。”
“你以后一定会看到那些世界的。”
“到时候你就会明白”
“我才是对的。”
“这个世界上，蝼蚁般的人类无法生存。”
“只有神，才能永垂不朽！”
话音落下，林序不再废话。
他站起身，打手势示意秦风进来。
紧接着，他开口问道：
“你们国安，应该不至于说只能干.正经的工作吧？”
秦风愣了一愣。
“什么意思？”
林序眨了眨眼。
“我的意思是你们得干点脏活。”
“把他身上的肉一片一片给我切下来，我看看他到底是神，还是人！”
(本章完)


第114章 徐千林之死

2025-05-25 作者： 如星也
林序不知道具体要多久，周岳才会真正妥协。
不过无论如何，他都是不可能跟周岳合作的。
这并不是什么“高尚的”、“纯洁的”道德洁癖。
讲真，如果仅仅是信息交换，就能从周岳那里拿到更多信息的话，那林序甚至连手环的秘密都可以告诉他。
只要能换到足够的情报，确认榨干他的价值之后，一枪给他毙了，事情就结束了。
时间线已经被收束，他在这里被杀、在这里意识消散，那么所有世界的周岳，也就不再有特殊性。
杀人蜂的概念将不复存在，他将彻底地身死道消。
——
但问题来了。
杀人蜂是傻子吗？
他怎么可能仅仅凭借几条信息，就能跟林序达成合作？
他要的必然是交换，而交换的最终目的，也是为了逃脱。
这样的交换是有风险的，所以两相权衡之下，林序最终的决定就是，暂时不交换。
国安会有办法的。
就算他们没有办法，其他人也会有办法。
人终究是人，不可能在意识上完全独立于躯体存在。
这一点，连自己都做不到，他一个猴版，怎么可能做得到？
在这个世界上，能让一个人开口的办法可太多了。
人类这个物种啊，就是在折磨同类上特别有天赋。
林序不打算过问太多。
他只看结果。
从审讯室里走出，林序带着江星野和秦风直接离开了国安办公室。
三人一路直奔机场，随后乘机返回金陵。
飞机上，林序一刻也没有闲下来，他一边看着从北山试验场那边传来的实验监测数据报告，一边开口说道：
“.从目前情况来看，高维通道应该是相当狭窄的，且不能用三维向量来精确衡量的。”
“我们实际上并没有完全还原周岳的‘位置’，这一点谁都做不到。”
“但偏偏，他穿越了高维通道，而其他两名实验人员却没有穿越。”
“如果仅以‘自然现象’来解释，这样的现象的指向性未免过于强烈了。”
“所以我怀疑，高维通道的诞生并非偶发，甚至并非完全自然，它有可能是一种.被人为利用规则创造的工具。”
“但这种工具的用途、包括它与末日之间的联系，我们尚不得而知。”
“我只能依据现有的线索来做出推断——那就是，高维通道未必真的就是末日灾难带来的衍生物。”
“或者换个方式说，它有可能是衍生物，但不一定会造成同等严重的后果。”
“如果想要躲过末日，‘高维通道’必然是可选项之一。”
“但具体怎么利用那就是另一个问题了。”
“明白。”
坐在林序对面的秦风微微点头。
紧接着，他开口说道：
“我会敦促审讯小组那边尽量加快对周岳的审讯。”
“只要他还是个人，审讯就一定会有结果的，这一点你放心。”
“我放心。”
林序顿了一顿，紧接着说道：
“但是还是注意不要给他弄死了——虽然这个周岳大概率也有死而复生的能力，但我们谁也不知道他是怎么做到的。”
“万一真弄死了活不过来了，那可就亏大了。”
“当然，当然。”
秦风赶紧回答道：
“审讯当然是建立在存活的基础上的，这一方面，我们不会犯错的”
“那就好。”
林序不再多说，而是静下心来继续去看实验报告。
从报告上的内容来看，高维通道出现时，除了明显的引力波动，就再也没有检测到任何更多明显异常的物理量变化。
但根据最近的实验员反馈，有那么一瞬间，他们确实“看到”了来自高维通道的投影。
按他们的描述，那是某种一闪而逝的混乱感-——就好像是突然走神了一样。
这个描述让林序有些摸不着头脑。
理论上说，他们所感受到的异常，他们身上携带的各种测量、测试和记录设备也能感受到。
可事实是，所有设备均未记录到异常。
这样的“指向性”.
真的有点过于离谱了。
林序一路在复盘自己从手环世界里得到的信息，但最终的结论就是，这个问题的答案，在“那个世界”没有。
必须尽快推动手环里的世界进入下一个阶段！
他简直是迫不及待地要开始工作了，然而，在开始工作之前，他还有许多事情必须要做。
其中最重要的一项就是.体检。
在金陵下飞机之后，秦风带着林序、江星野两人直奔钟山疗养院。
在那里，白墨、徐进、张远、徐千林等人已经在等待。
体检的过程并不复杂，林序这边很快结束。
——
好消息，人没事。
坏消息，查出一大堆亚健康状态。
营养师上线已经是板上钉钉的事情，以后江星野怕是没机会找自己吃宵夜了。
但林序也没时间多想，因为白墨、张远和徐千林的体检结果也出来了。
他们的检查流程更加复杂，因为他们全部都是所谓的高维体验者。
检查的过程谨慎、复杂且精密。
而结果，也相当有意义。
从宏观角度、从医学角度，他们的各项指标与正常人没有任何区别。
但，哪怕不进行微观层面的粒子实验，仅仅是用最普通的医疗级核磁共振仪对从他们身上取样的组织碎片进行分析，就能发现他们身体的异常。
正常来说，在外磁场的影响下，原子核的运动应该是有序的、带有方向性的，这也是核磁共振能进行医学成像的原理。
但他们的身体组织不一样，当强磁场经过时，原子核的混乱趋势变得更加明显，运动幅度也更加剧烈。
被投入核磁共振仪的物质呈现出完全无序的状态-——一部分分解消散，一部分则因原子核的运动，转变成了完全不可预知的复杂元素混合物。
这就是为什么所有高维体验者都不能做核磁共振。
理论上说，在这样的作用下，一次核磁共振甚至有可能让她的身体组织成分完全改变，搞不好，就在核磁共振台上，她体内的原子核就会因为无序运动自发性地组成某种金属物质，然后直接给核磁共振仪干穿.
而在20年后的世界，她的身体状况，也很有可能是因此而恶化的。
——
但这么说起来，如果精确控制磁场强度，是不是意味着，在现有的医疗手段下，医务人员也可以用一种相对温和的手段，来解决徐千林身体里的癌细胞？
林序迅速向医护人员告知了自己的设想，但很快他又反应过来。
不。
不仅如此。
当四大基本力混乱的状态被用另一种方式引导、走向一个新的方向之后，人类甚至有可能制造出全新的物质。
常温超导材料？
什么小儿科。
夸克-胶子等离子体？
超对称粒子？
量子自旋体？
反物质？
磁单极子？
这些玩意儿，或许才是这些“受到高维影响的物质”所带来的开创性展望路径。
林序迅速把自己的想法报告给了王一帆，而很显然，人家比自己想得更远。
在确定当前世界的物理量能对所谓的“高维改造物质”造成影响之后，他已经迅速召集人员启动了紧急会议。
而这些人的目的，就是为了讨论如何利用现有的、有限的高维改造物质，去推动前沿物理学跨越式发展.
一场体检，似乎让所有人都忙了起来。
而在体检结束之后，所有人也各自有自己的事情要做。
白墨、江星野要参与星旅一号项目的飞控方案讨论，徐进也要参与到这个项目中所涉及的材料开发工作中去。
到头来，反倒只剩下了林序，像是稍微轻松一些。
他没有立刻离开钟山疗养院，而是留下来跟徐千林坐了一会儿。
徐千林已经越发衰弱了，但他的眼神却仍旧坚定，且犀利。
他第一次握住了林序的手，随后说道：
“长江后浪推前浪啊。”
“你们现在在做的事情，已经超越我这一辈子的成果了。”
这话说出口，林序不由得有些赧然。
咳嗽一声，他开口回答道：
“其实我也没那么重要？”
“我只不过是恰好被选中了而已。”
“不是的。”
徐千林深深吸气，平稳呼吸后说道：
“任何被选中的人都不会是因为所谓的‘随机性’，当然，作为党员，我也不能说这是‘天命所归’。”
“应该说，这是一种责任驱使下的必然。”
“你能做的事情，任何人都做不了。”
“所以，你务必不能妄自菲薄。”
“要带着我们的理想信念继续走下去。”
“明白。”
林序郑重点头，而徐千林则是继续说道：
“另外，从个人角度来说，我真的非常感激你。”
“我儿，徐进，他变了。”
“这一点，我不用多说，你自己也能看明白。”
“或许之后，因为他自身的疾病和状态，他还会给你带来一些麻烦。”
“我不需要你包容他，如果他影响了整体性的工作，那就让他退出好了。”
“但以一个父亲的身份，我希望你.”
“能给他一口饭吃。”
“当然。”
林序郑重点头，半开玩笑地说道：
“他现在可是MX46和PEEK-RTM两份材料的重要股东了，以后会有吃不完的饭的。”
“那就好。”
徐千林拍了拍林序的手说道：
“还有，关于给我治病的事情，不用折腾了。”
“说实话，晚了。”
“我最多还能剩下.几个小时？或者几分钟？这都有可能。”
“我这根蜡烛，已经燃尽了。”
“还好，咱们的篝火，点起来了”
徐千林的眼神变得有些恍惚。
医护人员迅速冲了上来打算对他进行抢救，但他却突然抬手。
“再等一分钟。”
“让我把话说完。”
随后，他几乎是拼尽全力地睁大眼睛，看着林序，开口说道：
“我在那个所谓的高维空间几乎没有看到任何有价值的信息。”
“但即便如此，从那里回来之后，我仍旧感受到了自己的思维因此而改变。”
“那是一种潜意识的影响。”
“如果你们后续要对这方面进行研究，或许应该更关注跟潜意识有关的部分。”
“不要单打独斗，想办法引入脑科学研究。”
“现在有一门学科叫生物物理学，或许这门学科会对你们有帮助！”
“.明白。”
林序郑重点头。
徐千林摆了摆手，无力地躺倒下去。
医护人员立刻一拥而上，把他推进了急救室。
林序在门外等了很久，进入急救室一小时后，徐进也从实验室赶了回来，坐在了他的身边。
当天晚上，2025年5月14日，深夜，11点36分，徐千林离世。
他没有等到人类探索出用高维通道治疗疾病的办法。
有那么一瞬间，林序甚至有点后悔，为什么不跟周岳做一次交换，让他治好徐千林。
但很快他就意识到，像徐千林这样已经坦然接受了死亡的人，是不会允许用这样的方式去冒险的。
他不会允许别人用这样的方式救自己。
因为对于他来说，那只是一种.
无谓的牺牲，无谓的投资。
坐在急救室门外，林序眼睁睁地看着徐千林的遗体被推了出来。
他没有动，徐进也没有动。
“你不去看看他吗？”
林序开口问道。
徐进摇摇头，有些结巴。
“不不用不用了。”
“爸爸的遗言，他已经，已经跟我说过了。”
“他说了不让我见他最后一面的。”
“他让我照顾好妈妈就好。”
“还有，他让我跟着你。”
“他说.你不会做坏事，你跟其他的高维体验者都不一样。”
“老板，我能跟着你吗？”
“当然可以。”
林序点点头。
徐进长舒了一口气。
林序本以为他会因为父亲的死而崩溃，或者至少，说不好会犯病。
但他却只是安静地坐着，仿佛这样巨大的情感冲击，反而让他冷静了下来。
他只是在自己的母亲走上前为徐千林整理仪容时过去安慰了几句，但那个同样坚强的女人却是摆了摆手，示意徐进回到林序身边。
林序站起身，向那个同样白发苍苍的女人点了点头。
女人看着林序，稍稍鞠了一躬。
徐进走向林序，开口说道：
“他们说，要继续看看爸爸会不会像张远一样复活。”
“然后，我妈妈跟我说，爸爸跟她交代了别的事情。”
“他说，如果他死了，并且没有复活。”
“那就要把他的身体捐出去。”
“一部分捐给物理所，一部分捐给医学所。”
(本章完)


第115章 推进！向下一个世界推进！

2025-05-25 作者： 如星也
徐千林死了。
应该说，是某种意义上的“牺牲”。
但工作还要继续。
从钟山疗养院离开之后，林序返回了自己的住处。
当然，这次就不是再回人才公寓了。
工作小组已经给他安排好了新的住处，是一栋已经被清空、安保严密、且周边环境得到严格控制的小楼。
江星野、白墨、徐进几人同样被安置在附近，其他科研人员、项目参与人员、以及工作组的组成人员则安置在中心区的外围。
这群人像是卫星一样环绕着中间的核心组成员，一方面是为他们提供支持，一方面也是为他们的安全保驾护航。
林序对新环境的适应能力很强，他简单打包了自己的东西就搬了过去。
至于其他那些用不上的、或者说暂时没什么用的，就干脆一股脑丢掉。
反正健康管理方面的工作人员也会给他重新采购一应生活用品的，根本用不着心疼。
躺在住处的沙发上，林序简单回复了江星野的信息。
她这性格更谈不上紧张、或者说不适应，相比起白墨那种在“纯粹理性”支配下表现出来的严肃、刻板，她就活跃得多了。
甚至都已经计划好了周末搞个轰趴。
林序也是哭笑不得。
都快世界末日了啊兄弟！
但江星野的理由是很充分的——按她的说法，不好好休息的人，永远都做不到好好工作。
张弛有度，才是效率最大化的选择。
这谁反驳得了啊？
你把工作组拉出来，搞不好工作组都要站江星野那一边。
林序也只能接受。
但，他同时也制定了严格的计划，打算在未来一个月时间内，全力去推动星旅一号项目的进行。
毕竟，现在的手环世界里，自己能拿到的信息已经基本全部拿完了。
继续往深处压榨，能得到的东西很少不说，所付出的时间成本、机会成本与收益也是不匹配的。
既然这样，还不过果断一点。
断舍离！
星旅一号项目的顺利落地必然会让手环世界发生重大变化，到那个时候，自己再进入，必然可以用更低的成本拿到更多的信息！
所以，现阶段的工作重点已经相当明确了。
进入手环世界，拿到尽可能多的技术资料。
把这些技术资料带出来。
全速推进星旅一号项目！
林序果断起身，简单吃了两口营养师送来的宵夜，随后便冲了个澡回到了床上。
时间是凌晨2点20分，手环上的数字显示是“2”。
今天晚上，至少他还有两次机会。
林序轻轻触摸手环，意识被抽空。
他再次看到了齐源那张戴着骷髅面具的大脸。
但这一次，他哪儿也没去。
他只是蹲在天穹科技那一成不变的大门门口，用抢来的手环跟白墨建立了联系。
随后，他进入天穹科技，调动了所有投影设备、通讯设备，用一种极其极端的方式，开始往自己的脑子里填充信息
与此同时，千里之外的远处，一间并不算多么显眼的房间外。
时任国安部老A的陈义心坐在门外临时布置的椅子上，安静地等待着。
他的手里握着的是刚刚从金陵厅汇总上来的资料，脑子里不断演练着稍后要进行的汇报流程。
他知道，接下来的汇报至关重要。
如果做得好，整个庞大机器的反应速度至少可以提高一个数量级。
但如果做的不好，无意义的内耗一旦发生，工作进程也将被严重拖慢。
他不能容许这样的事情发生。
因为他比任何人都清楚，眼前的事态有多么紧迫。
二十年，看上去是个漫长的时间。
可如果拆分开来呢？
不过就是4个五年罢了。
倒推回2005年，那时候与现在的区别看上去似乎很大。
可如果以最底层的视角来看，这二十年间，世界真的有什么变化吗？
跃升式的发展已经很久没有出现了，哪怕是被炒的火热的AI概念，也因为种种限制停滞不前。
这其实并不是一个好的征兆，世界发展的动力几乎已经被榨干，而更雪上加霜的是，人类已经开始面临现实的灭顶之灾。
继续往后推二十年，人类真的能发展到足以对抗末日的水平吗？
这并不是一个有确定答案的问题，也正是因此，他一秒钟都不愿意浪费。
陈义心叹了口气，而此时，房间门打开，有人从里面走了出来。
陈义心认出来那是中航的陈明波，他站起身，两人相互点头示意，随后，在秘书的带领下，陈义心走进了房间内。
椅子空着，他倒也不拘谨，而是直接坐了下去。
“站会儿吧。”
对面的男人略带调侃地说道：
“陈明波刚走，板凳都还是热的，你坐下去小心以后跟他打起来。”
陈义心哈哈一笑，顺从站起说道：
“那就站一会儿吧。”
话音落下，对面的男人同样站起。
随后，他开口说道：
“基本的情况我基本都已经知道了，其他同志都已经汇报过了。”
“现在就看你这边了-——情报方面的进展怎么样？”
“不算好。”
陈义心摇了摇头，回答道：
“现阶段我们掌握的信息很繁杂、很琐碎，其中包含有一些关键信息，但距离我们真正需要的最核心的信息，还有一段距离。”
“我们计划是要加紧对关键人物周岳的审讯，从他那里撬出更多信息来。”
“这也是林序同志重点在推进的方向——他的判断，应该是不会出问题的。”
“嗯，可以。”
对面的男人端起杯子喝了口茶，随后指了指对面的椅子，示意陈义心可以坐下了。
两人先后坐下，没等陈义心开口，男人便继续问道：
“所以，从目前的情况来看，我们前期已经投入过资源、投入过研究力量的‘引力异常’事件，也已经可以得到充分解释了？”
“是的。”
陈义心点点头，随后回答道：
“虽然从原理、机制上还得不到理论化的解释，但毫无疑问，现有的一系列进展都已经向我们证明，我们的大部分担忧都是正确的。”
“那就好。”
男人若有所思地点点头，用杯盖在杯沿一下一下的刮着，发出沙沙的声音。
沉默片刻后，他开口问道：
“所以，按现有的信息考虑，所谓末日的降临，已经是一个确定性事件了？”
陈义心点头。
“几乎不存在变数了。”
“末日极有可能在20年后降临，以林序同志提供的具体信息来看，应该是2045年4月23日零点。”
“我们有20年的时间来做准备，这个时间其实相当紧迫。”
“但如果能充分利用时间钳形攻势，在这个极为短暂的时间之内，我们也不是没有机会找到解决办法的。”
“所以，情况虽然不算乐观，但倒是也.不算太坏。”
“嗯。”
男人应了一声，放下了手里的茶杯。
随后，他开口说道：
“那你就不用跟我多余汇报了-——我说了，情况我大致已经了解了。”
“时间也晚了，我们就聊聊思路问题吧。”
这句话直接把陈义心的所有汇报思路全部打乱，但似乎
这样简单直接的方式，也没什么不好？
他立刻点头，而男人则是继续说道：
“我能理解你们现在的思路，但这个思路有一个问题。”
“你们的动员程度，还是不够的。”
“航天口子动起来了，国安口子动起来了，相关的工业部门也动起来了。”
“可其他的呢？民生、宣传、教育.你们不要以为动员与他们无关。”
“国家是一台庞大的机器，但它同时也需要相当精细化的治理。”
“治大国如烹小鲜，这句话是没错的。”
“如果仅仅是投入资源到‘重点模块’，而忽略了其他辅助性的模块，那很有可能，我们会因为骤然转向的强大‘惯性’，把我们自己这台高速前进的机器，给拧得粉碎。”
说到这里，男人略微顿了一顿。
确认对面的陈义心听进去了之后，他才继续说道：
“所以，这件事情要做起来。”
“我的意思是，动员层级，再往上提一提吧——你来牵头。”
“同时，外交部门也要卷入。”
“这是个全人类共同面对的问题，我们再强，靠单打独斗也是不够的。”
“我们是时候开始寻求国际合作了——当然，这个度，由专门的同志去把握，你就不需要插手了。”
“明白！”
陈义心郑重回答，紧接着说道：
“但短期内，我们最紧迫的工作，除了对周岳的审讯外，还是聚焦于推动‘星旅一号’项目快速落地。”
“这么做的目的是尽可能快地达到关键节点，以促使林序同志能看到一个新的世界，获取更多、更有用的信息。”
“按目前的计划，我们需要.87天完成。”
“慢了。”
老者摇摇头，开口道：
“我已经通知陈明波压缩到60天了。”
“那没问题。”
陈义心没有丝毫犹豫地回答。
——
反正以他对陈明波那批人的了解，这个时间其实也不算太紧迫。
他们还没被榨干呢，还有空间！
而在得到他的回答后，男人也是突然笑了起来。
他摇摇头，无奈说道：
“你真的是.哪怕不坐热板凳，搞不好你俩还是要顶起来的。”
“但是既然我说了让你牵头，这些事情就以你为主吧。”
“你要好好安排，尽可能让工作顺畅地进行下去。”
“我知道。”
陈义心郑重点头，回答道：
“我会处理好的-——后续的进展，我也及时跟您汇报。”
“嗯，没问题。”
男人点点头，抬起手看了一眼时间。
陈义心知道这是送客的意思，于是把手里的资料留下，简单介绍几句后，便打算告辞离开。
但，也就在他转身前的一瞬间，男人突然开口叫住了他。
随后，男人补充了几句话。
他说：
“这个事情，你一定要尽全力推进。”
“保护好林序，让他带着我们”
“向下一个世界推进。”
(本章完)


第116章 给我擦擦

2025-05-25 作者： 如星也
2025年6月1号，下午5点。
金陵。
天穹科技总部，总经理办公室内。
任简坐在办公桌后，眉头紧皱。
他的手里拿着手机，言辞激烈地对那头的人说道：
“我已经说了无数次了，我这里已经不需要额外投资了！”
“请你们不要再打电话来烦我了，好吗？！”
“如果你们需要MX46、PEEK-RTM材料，可以直接跟我们市场部的同事联系。”
“但如果不是想要这两份材料，无论是出于什么目的，都不要把电话打过来了。”
“我之所以没有把你们的电话拉黑，是出于对你们的尊重。”
“如果你们一直这么骚扰我，我只能把事情做绝了。”
“好了，就这样！”
啪的一声，任简把电话摔在了桌子上。
而紧接着，他抬起头，略有些歉意地看着刚刚走进办公室的林序，紧接着开口说道：
“抱歉抱歉，我刚好接到电话。”
“坐，快坐。”
“我先给你倒茶。”
一边说着，任简一边站起身。
而林序则是摇了摇头，回答道：
“不用了，我这儿也忙得很，先不喝茶了。”
“我找你是为了星旅一号壳体材料的事情。”
“协调组那边跟我说，这一部分的工作还是放在天穹科技来做，我想了解一下具体的进展，好有个大概的计划。”
“明白，明白。”
任简走到茶台前，虽然林序说不用，但他还是客气地泡上了茶，推到了林序面前。
他这可不是故作姿态。
从某种意义上来讲，他是发自内心地感激林序。
毕竟，正是眼前这个男人，用一种不可思议的方式，把自己带上了这条路。
正是眼前这个男人，让他能跟官方搭上线，达成了自己原本或许要花费二十年、三十年才能达成的目标。
所以说不感激是不可能的。
而除了感激之外，对这个年轻人，他甚至还带着几分高山仰止的敬佩。
到底是什么样的人，才能在这个年纪做到这种地步啊？
明明两个多月之前，他还仅仅只是自己手下一个普普通通的飞控程序员。
两个多月之后，他却已经成为了自己“实际上”的上级。
——
不，比上级还要更高一层。
因为任简其实隐约能看出来，这个年轻人在那个所谓的“协调小组”中的地位并不一般。
很多时候，他并不负责太多的执行工作。
反倒是有一种超然的、居高临下的指挥权。
啧.
如果只是单纯的二代，是无论如何都不可能达到这种高度的。
他一定有什么过人之处，而这种过人之处，甚至已经机密到自己不配去打听的程度。
想到这里，任简不由得又稍稍坐直了身子。
直到看到林序端起茶杯喝下了一口茶水，他才终于松了口气，开口说道：
“目前我们是按照协调小组的要求严格展开工作的。”
“计划正在按照日程表执行，预计将在7月初完成所有壳体的生产制造工作。”
“材料方面已经全部到位，除了东华化纤厂那边的自产材料，我们还采购了一批同品类的进口材料作为补充。”
“没办法，产能暂时跟不上，想要打开授权、扩大产能也不那么容易。”
“规模不算太大的情况下，临时采购反而是最节约成本的方案。”
话音落下，林序点了点头。
“没什么问题，商业上的事情还是看你的决策-——这也是协调小组、国资委那边同意你继续担任总经理的考虑之一。”
听到林序的话，任简那嘴都忍不住要咧到后脑勺了。
这是什么？
这是对自己工作能力的认可！
能得到认可，往往是继续向上攀登的第一步。
自己离真正意义上的成功已经很近了。
说不定有哪一天，自己真的能带上一顶红帽子
任简咳嗽一声，正想要开口谦虚几句，林序却已经继续说了下去。
“不过，现在有个问题。”
“我查看了各个模块进度，发现即使你定在七月初完成，从进度上也仍然是落后的。”
“我还是希望能再快一点-——如果可能的话，尽可能提到六月底？”
“没问题。”
任简果断点头，紧接着说道：
“不过如果要加速的话，那我们就必须增加成本和投资了。”
“而这次项目的拨款流程又相对比较复杂，我的建议是，要不然就由我去跟国资委沟通，暂时先使用自有资金来救急？”
“当然可以。”
林序要的就是这个答案，他冲着任简满意地点点头，随即将这一条更新后的信息写到了自己随身携带的本子上。
而在那里，已经标注好了数个日期。
【壳体建造完成：6月30日】
【维生系统测试完成：6月10日】
【飞控系统测试完成：7月1日】
【电传电控系统：6月30日】
【发动机试车：6月2日】
按照记录来看，最复杂的发动机，反而是最先进入了试车环节。
不过说白了，这玩意儿本来就是在已经有成熟设计方案的发动机的基础上改进而来的，快也有快的道理。
合理。
只要所有工作顺利落地，那么，预计在7月中旬，这艘飞船就能进入正式试飞阶段了。
60天。
速度已经快到了极限。
——
当然，这么快的速度就不用考虑什么安全性的问题了。
它存在的价值，就只有两个。
一个，是技术验证。
一个，是节点推动。
只要能将这两个目标落地，它就是值得的。
林序轻轻吐出一口气，顺手拿出笔在6月2日这个时间点上圈了一下，随后，他合上本子，一口喝掉了杯子里的茶水。
也就是在这一瞬间，他突然心有所感。
随后，他抬头看向任简，笑着说道：
“我记得我第一次来你办公室，也是这么一口就把一杯茶干了的。”
“确实，哈哈哈哈”
任简用标准的老钱笑声附和着林序，紧接着说道：
“现在想起来还是历历在目啊。”
“当时您你说要搞载人航天飞船，我还觉得有点扯。”
“但是后来看了你给出的设计方案，才发现这件事情原来是早就有计划的。”
“也幸亏当时我没选错，要不然”
任简的话只说了一半，但林序已经明白了对方的意思。
他笑了笑站起身，随后说道：
“总之，虽然我们的共事的时间比较短暂，但还是很愉快的。”
“希望以后能有更多的合作机会。”
“当然。”
任简同样起身，把林序送到了门外。
林序挥挥手跟任简告别，心里却突然冒出一个念头。
这或许，其实也算是一场不那么正式的告别了。
等到国家机器开始全速运转后，像天穹科技这样能参与到大项目中的民企会越来越少。
甚至连天穹科技，也有可能渐渐淡出主航道。
任简真的是搭上了最后一班轮船。
他的运气很好。
当然，从另一个角度来说，也正是因为他的果断，助推了林序通过两份材料和一个项目，迅速取得了在官方那边的话语权。
现在的结果，都是他应得的
离开任简的办公室，林序跟等在门口的秦风汇合，向协调小组的办公室走去。
在路上，林序随口问道：
“周岳那边的审讯工作，目前还没有进展吗？”
话音落下，秦风摇头回答道：
“暂时还没有太大的进展。”
“不过你也不用着急，针对这种人物的审讯，周期一般都是在一个月以上的。”
“我们需要逐步突破他的所有心理防线，从而一次性获得足够的、且真实可靠的信息。”
“求快不如求稳，我们其实也还有时间，对吧？”
“那倒没错。”
林序点点头不再多问，一路回到协调小组办公楼，两人迎面撞上了刚刚从三楼航天技术支持办公室开完会出来的江星野。
后者脸上带着几分疲惫，见到林序后，她先是愣了一愣，随后又用明显带着撒娇意味的语气说道：
“累死我了.”
江星野抓住林序的手臂，整个人的重量都压在了他的身上。
一旁的秦风识趣地转开了实现，林序则是开口问道：
“怎么就累死你了？”
“你们飞控这边不是进展挺顺利的吗？怎么，有问题？”
“没问题。”
江星野松开林序，站直了身子说道：
“测试模型已经验收通过了，后续迭代会简单很多。”
“预计整个飞控系统还能提前.一两天完成？”
“现在我们的时间甚至都不是以小时计了，是以分钟计。”
“林序，我真有点扛不住了。”
“也就白墨和徐进，一个不高兴，一个没头脑，一天天的像不知道什么是累一样.”
林序默默地听着江星野的吐槽，再看一眼她浓重的黑眼圈，瞬间意识到，她是真的快到极限了。
这段时间，她几乎全程参与了星旅一号的飞控设计工作。
十几天的时间，从边缘走到核心，并开始对设计关键问题具有话语权，鬼知道她到底付出了多少。
如果不是技术底子好，她现在估计都已经被榨干了。
是该休息休息了。
林序伸手从口袋里掏出包纸巾递给江星野，随后说道：
“擦擦汗——那你就休息一天吧，或者半天。”
“发射场那边，试车台已经准备好了。”
“明天发动机要试车，我带你去看看？”
“好！”
江星野嘻嘻笑着点头，随后抽出一张纸巾递到林序手里。
林序莫名其妙地接过，疑惑地问道：
“干嘛？”
江星野抬起脸。
“给我擦擦！”
(本章完)


第117章 真正的节点

2025-06-14 作者： 如星也
江星野越发热衷于调教林序了。
可怜的林序被她钓成了翘嘴，反而还乐在其中。
那能咋办呢？
这种文能骚话连篇撩得你欲罢不能，武能带队杀穿火星打得官方的探测器都靠不了边的女人，谁能拒绝啊？
别说江星野本来就天生丽质，就算她是哥布林，林序觉得，自己都忍不住要嗦一口尝尝咸淡。
钓就钓吧。
反正以后的日子还长着呢。
他给江星野擦掉了脸上的汗，也算是光明正大地搞了场办公室恋情。
此时正是下班时间，林序从加班的众人中把江星野拐走，带她去吃了个晚饭，随后两人便又分开。
虽然嘴上说快撑不住了，但江星野到底还是要回办公室去继续死磕还没有彻底完善的飞控方案的。
而林序自己，也有必须要做的事情。
他得回到自己的住处，进入手环空间，完成他的“技术复制”工作。
这近两周的时间，他都是这么度过的。
很规律，很踏实。
偶尔也会获得一些新信息，比如未来世界的技术发展方向啦，比如行星轮回的其他主要人物啦，比如祝融号的最新分析结果啦
等等等等。
这些信息已经算不上关键了，但至少也算是种补充。
林序每次都认真记录下来，转头就交给秦风、交给协调小组，以求能现实世界的工作推进带来一丝助力。
今天也同样如此。
回到家后，林序抬手看了眼手环，上面的数字是3，但正在闪烁。
这意味着他仍然只能进入手环世界两次，哪怕再怎么调整，再怎么想方设法延长休息时间，在高强度工作的环境下，这也是极限了。
轻轻触摸手环，林序进入了另一个世界。
随后，他按照流程从手环世界里获取了技术资料，回到现实后将资料誊写在文档上。
等信息更新完毕，他再回头去看时才发现，整个超远程载人航天技术的全部资料，已经被他完成了98%。
剩余的，都只是一些“边边角角”，或许没那么重要的信息了。
只需要最后再进入手环世界一次，花个十几分钟把这些信息抄下来，这项技术的搬运，就会彻底终结。
——
所以，这些技术到底会给这个世界带来什么改变呢？
它的最终落地，又会给手环世界带来什么改变呢？
林序不知道。
他只是短暂休息、喝了一杯养生茶之后，果断再一次进入了手环世界。
意识被抽空，紧接着又缓缓坠落。
这一次，林序没有打断骷髅头。
第二天一早，林序早早跑到了江星野的住处敲门。
他本来以为忙了一晚上，江星野应该是睡眼惺忪头发凌乱穿着宽大睡衣的形象，但让他没想到的是，门打开的时候，江星野已经是整装待发了。
——
甚至连淡妆都画好了。
林序看得啧啧摇头，江星野莫名其妙道：
“干嘛？盯着我看干嘛？？”
“没有。”
林序神秘一笑，回答道：
“我在想你以后会不会定闹钟起来化妆。”
“.我定闹钟起来给你脸上画一个大王八！”
江星野没好气地翻了个白眼，转而问道：
“直接去发射场吗？还是先去公司？”
“直接去发射场。”
林序回答道：
“今天预计试车时间就10点左右，我们现在过去，差不多刚好能赶上。”
“没问题！”
江星野砰地一声关上房门，两人并肩走向早就准备好的专车，一路向发射场方向疾驰而去。
在路上林序也没闲着，他早就已经让刘启进把这台发动机的资料发到了保密机上，趁现在这个时间，正好看看实际落地的发动机，与他提供的技术方案之间的差别。
“最大推力300tf，比原设计标准的280tf还要高一点.但这个数字有点太虚了，实际能不能达到还要看试车结果。”
“比冲363s，这感觉到没什么问题。”
“推重比80:1，比BE-4的70高。”
“推力调节范围20%-100%深度调节的问题总算是解决了。”
“重复使用次数.50次？开什么玩笑，这玩意儿根本就是一个一次性用品啊”
林序的话音落下，一旁的江星野插嘴说道：
“搞不好不是一次性的呢？它本来也不是按一次性设计的吧？”
“我知道。”
林序无奈抬头，随后解释道：
“发动机肯定不是按照一次性设计的，但问题是，这艘验证船大概率是按一次性使用设计的。”
“它只要能飞到地球同步轨道还不炸，那就已经是个奇迹了。”
“如果还能返回，那简直就是奇迹中的奇迹。”
“你要知道，这玩意儿是用60天的时间造出来的。”
“60天啊，你从零开始造台拖拉机都不一定能造好，何况是火箭了。”
这话说完，江星野耸了耸肩，反问道：
“你不觉得在大多数时候，造火箭的技术难度也没比造拖拉机难多少吗？”
“.有道理，我无法反驳。”
林序继续看着手里的资料，不再多说。
按照现在的资料来看，这台被命名为“雷霆”，型号为YF-025的发动机，所使用的技术基本来自于自己从手环世界里获取的技术。
但这些技术在落地之后，所形成的最终效果要稍稍强于原有方案和原有性能。
林序不知道具体的原因，但他大致能看出来，这一定是相关研究人员在原有技术的基础上进行了新的优化。
这本质上是一种相对冒险的策略，因为在未经实验的前提下，你无论如何都无法保证自己在细节上的修改不会导致整体性的系统崩溃。
甚至有可能，哪怕仅仅是一个小小的参数变动，就能让整台发动机在空中炸成一朵巨大的烟花。
但很显然，在“60天”这个期限设定，在只求实验、不计成本的策略确定之后，所有参与设计制造的研究人员都已经放飞自我了。
他们根本就不愿意循规蹈矩地去完成一次任务，他们真正想做的，是借助这一次难得的机会，把林序所提供技术的极限彻底探明。
只有这样，后续真正的发展过程中，才能避免更多的弯路。
对这样的行为，林序只能说
这正是我想要的！
造，猛猛造！
反正没有人会真的跟着这艘飞船上天，如果一次性能把所有问题都测试出来，那就是最好的结果！
他放下手里的文件，轻轻舒了口气。
此时，车子已经开到了发射场边缘，简单验明身份之后，秦风带着两人一路来到试车台。
现场工作人员已经做好了准备，所有测试仪器已经开机，机械师正在对发动机做最后的固定铆接。
两人站在一旁看着，同样已经到达现场、发现了两人的刘启进立刻迎了上来，满脸笑容地招呼道：
“林序同志！小江同志！”
林序伸手与刘启进相握，后者继续说道：
“今天这日子很重要啊，本来我早就打算请你过来看一看了。”
“但是听协调组那边说，你最近日程很紧，又要负责拉通整体技术进展协调，所以就没打扰。”
“不过还好，我们这边搞的也还算顺利。”
“各项技术的验证和落地都很顺畅，今天这次试车结束，估计我们这台发动机就能定型了！”
“辛苦了。”
林序满脸真诚地说道。
废话，不到一个月的时间搞出来一台航天发动机，虽然只是在原有成型的发动机基础上做的改造，但也已经是快到不可思议、甚至是有些恐怖的速度了。
鬼知道这些技术人员都经历了什么，但从他们一个个形销骨立、脑门反光的状态来说，至少睡眠时间是不够充足的
“没有多辛苦，要说辛苦也是你更辛苦。”
刘启进说了句不算客套的客套话，此时，发动机已经完全固定，警报声响起，三人一同退到安全距离之外，静静等待着最后的检查工作完成。
密集的口令声开始在试车实验室内响起。
“推进剂加注就位！”
“收到，推进剂加注就位！”
“测控系统正常！”
“收到，测控系统正常！”
“消防系统待命！”
“消防系统待命！”
“试车台安全联锁确认！”
“联锁1-5号通道验证通过！”
“进入最终准备，所有人员撤离试车台！”
指令下达，刘启进再次拉着林序后退。
确认人员撤离之后，口令再次响起。
“启动增压系统，氧箱压力升至3.2MPa。”
“打开主阀门预充位，涡轮泵预旋！”
“涡轮转速800rpm，正常！”
“等离子点火器激活！”
“电弧电压220V稳定！”
“准备点火。”
“点火倒计时10，9，8”
不知为何，此时的林序也感受到了一丝紧张。
他看了一眼江星野，后者正紧紧盯着试车台的方向，紧紧咬着嘴唇。
“要来了。”
江星野的声音有些微微颤抖，林序瞬间意识到不对，他握住江星野的手，入手一片冰凉。
这是又一次的信息解锁！
这个试车台的场景，也是关键词，也是解锁的钥匙？
林序不敢打扰江星野，而此时，倒计时已经进行到了最后。
“主程序点火！”
一声令下，响应指令接踵而至。
“打开主燃料阀！”
“燃料阀开度100%！”
“等离子体放电！”
“点火成功，燃烧室压力上升！”
“涡轮泵加速！”
“涡轮转速52000rpm，达到额定！”
磅礴的火焰从发动机尾部喷涌而出，12个马赫环将整个实验室彻底照亮。
推力数据不断上升，火焰燃烧的怒吼声席卷而过，掩盖了一切其他声音。
林序仍旧握着江星野的手，而也就在这时，她突然转头靠近林序，对着他的耳朵大声喊道：
“我知道了！”
“这才是节点！”
“这才是真正的节点！！”
(本章完)


第118章 花粉的秘密，以及星舰时代！

2025-05-26 作者： 如星也
“高维影响力不是引导性的。”
考斯特上，江星野坐在林序对面，一字一句地说道：
“我确定它不是一种指引，它是一种.验证。”
“我必须先做了对的事情，它才会用特殊的方式告诉我，我做对了。”
“比如，我必须到达北山实验室，才会知道我能在这里找到高维通道。”
“比如，我必须要看到发动机点火试车，才会知道这条路是能走通的。”
“我获得的信息是先验的。”
“上一次在北山实验室，我明确获知了高维通道出现的时间和地点。”
“这一次，我明确知道了星旅一号后续的发展路径。”
“发动机才是关键中的关键，因为如果按照既定的发展路径，它将会在第一次实验中坠毁。”
“我改变了坠毁的结局，但我能改变的不是发动机，是飞控。”
“我受到的影响不是阶段性的，是一次性一过性的。”
“只不过绝大部分信息都已经被封存，需要特殊的钥匙解锁才能查看。”
“而解锁的主要目的也不是为了.引导。”
“它的目的，是为了提升可能性！”
江星野越说越快，手心也开始发烫。
林序轻轻拍着她的手背，安慰着说道：
“你慢慢说，不要着急。”
“我在听，放心，我能听懂。”
江星野深吸一口气，随后又缓缓吐出。
她看向林序的眼神中带着一丝难以言喻的柔和，林序跟她对视时甚至都感到了一丝不知所措的慌乱。
就好像江星野下一秒就要把他在这里给办了一样。
不是，咱们在聊的不是高维影响力吗？
突然这个表情这个眼神是什么意思？
他想要开口，但江星野却抬起了手。
“你等会儿，让我缓一缓。”
“我要想想应该怎么跟你说。”
江星野闭了闭眼睛，沉默良久之后，才终于再次睁眼。
随后，她一字一顿地对林序说道：
“林序，咱俩是绑死的。”
“因为，你选择了所有世界的我。”
话音落下，林序愕然瞪大了眼睛。
“你选择了所有世界的我”？
等等，这个表述有问题吧？
不应该是“所有世界的你都选择了我”吗？
他看着江星野，正打算开口，江星野抢先说道：
“我知道你想问什么。”
“你想问，为什么不是‘所有世界的你都选择了我’，对不对？”
？？？
林序目瞪口呆。
“不是，这个高维通道，连这种信息都传？”
“当然不是！”
江星野瞪了林序一眼，紧接着说道：
“这是我根据你的脑回路猜出来的！”
“.合理。”
林序尴尬一笑，咳嗽一声问道：
“所以呢？所以这句话到底是什么意思？”
“意思很简单。”
江星野稍稍坐正，这是开始谈正事的姿态。
“因为，你这只蝴蝶，通过高维通道向我传递的并不是信息，而是可能性。”
“你传递的所有东西，都处于一种近似于叠加态的信息熵，只有触发某种观察效应，才会坍缩成具体的信息。”
“你不是向我、向你面前的这个唯一的我传递了信息。”
“你是向所有世界的我，都传递了同样的可能性！”
“只不过，不同世界的我，因为随机性的选择不同，会触发不同的发展路径。”
“所以现在你懂了吗？”
“蝴蝶、花粉、杀人蜂——杀人蜂暂且不谈。”
“但是，花粉的作用是清晰的。”
“花粉的作用不是你之前说过的‘备份’，是.加速。”
“我存在的目的，就是为了让你能在到达任何一个世界时，都拥有一个相对成熟的启动条件。”
“因为你在另一个世界的时间也有限，必须要有足够成熟的条件，才能让你尽可能快速地收集到信息，对吧？？”
“.对。”
林序长长吐出一口气。
至此，他终于明白了蝴蝶、花粉、杀人蜂这三者的联系。
而同样的，杀人蜂是怎么找到花粉的，逻辑也很明显了。
“与世界的交互”。
当花粉开始开始承接、或者解锁高维通道的影响时，信息熵的坍缩必然引起世界的变化。
而这种变化，是无源的。
理论上说，杀人蜂只要依靠自己的影响力，去追逐这种无源的变化，就能轻而易举地找到花粉。
因为，在绝大多数世界中，江星野可能都没有进入保密序列。
就好像在手环世界的二十年后，她不但没有建立与官方的合作，反而成为了官方追缉的目标一样。
林序一直在想这种事情是怎么发生的。
如果自己确实给她传递了信息，怎么可能不告诉她效率最高、收益最大的路径？
这就是原因。
自己传递的不是标准化的路径。
至于为什么.
因为就连自己都不知道，哪一条路是对的。
自己必须要花粉为自己开路，必须要借助这些“随机掉落”的花粉去描绘、去改变一个个世界，从而拿到所有可能性下最完整的结果。
“我明白了。”
林序直勾勾地看着江星野，开口说道：
“你辛苦了。”
“是我们辛苦了。”
江星野的脸上浮现出一丝傲娇的笑容，悄咪咪地用指甲在林序的手背上狠狠掐了一下。
林序龇牙咧嘴，但转而又突然开口问道：
“所以你怎么知道我时间有限？也是坍缩而来的信息吗？”
“这个不是。”
江星野摇摇头。
“因为如果你像杀人蜂一样的‘重生属性’，经历过几十年、几百年在其他世界的生活的话”
“你就不会是现在这个蠢样了。”
“.合理。”
林序向后靠倒在椅背上，紧接着又开口问道：
“所以你选哪个？几百岁的我，还是24岁的我？”
“我选一岁的你，我捡羊粪蛋当糖喂给你吃。”
江星野白了林序一眼，紧接着说道：
“现在回到最关键的问题吧。”
“你想要那个节点，不是飞船升空。”
“不需要那么久。”
“真正的节点，是设计方案总体定型。”
“现在，唯一没定型的，就只有两个。”
“飞控，和发动机。”
“我会解决飞控的问题。”
“至于发动机”
“这台发动机还没定型，你刚才也看到了，测试过程中报告燃烧室出现材料蠕变。”
“我觉得，你可以找徐进去解决这个问题，他有这个能力。”
“而且这个过程会很快！”
4天后，林序的住处内。
他静静地躺在床上，抬起手看向手环上的数字。
那是一个闪烁的“4”。
经过两天的休息，手环的数字终于重新回到了“4”。
这意味着，他已经具有了至少三次机会进入手环世界。
但实际上，现在的他只需要两次。
一次告别，一次开始。
他微微闭上眼睛，轻轻吐出了一口气。
紧接着，他触摸手环，意识被抽空。
当再次睁眼时，他已经回到了那个熟悉的世界。
“所以你的意思是，整个人类世界，只剩下最后一小时了？”
齐源的声音传入耳中，看着他脸上的骷髅面具，林序摇了摇头，伸手将其一把抓下。
随后，他开口说道：
“齐源。”
“你老婆叫苏语沉，现在居住在泰缅边境，一个禅修中心的别墅里，对吧？”
话音落下，骷髅头愕然瞪大了眼睛。
他警惕地看着林序，开口问道：
“你是谁？”
“你为什么要调查我？”
“你怎么知道我老婆在哪？？你想对她做什么？？”
“不用那么紧张.”
林序抬起手打断齐源，随后说道：
“我是海保的，我调查你老婆只是为了保证她的安全。”
“她现在已经被一些势力控制了，不过别担心，我会救她的。”
一边说着，林序一边走下车。
他走向了一个路人，礼貌地从他手里“借”来了手环。
随后，他花了4分20秒时间联系上了白墨，要求她启动了全面动员。
不过这一次，林序没有做别的事情。
他只是要求白墨组织好会议，在钟山疗养院等着。
然后，再派出一支海保小队，把齐源的老婆救出来。
指令下达之后，林序带着骷髅头一路赶往钟山疗养院。
车子仍旧是开的飞快，当林序走进早就已经准备好的会议室时，会议室的全息投影上，海保小队对苏语沉所在别墅的突袭行动才刚刚结束。
看着略微有些茫然、似乎不知道要做什么的白墨，林序随口说道：
“我们应该有一支航母编队在附近做战备值班。”
“派几架飞机，把别墅周边炸了吧。”
“有人组织了更多支援武力，靠现在这几个海保队员挡不住的。”
“明白。”
白墨转头传达了林序的命令，而林序则是解下自己借来的手环递给骷髅头，紧接着说道：
“自己找个地方，去跟你老婆打电话吧。”
“告诉她，她之前看到的所有东西都是真的，这个世界上真的有高维空间，也真的有世界末日。”
“绝大多数时候，她都没有错。”
“她只是被误解了，甚至只是遭受了高维空间的影响，让她变得不像她了而已。”
骷髅头愣愣地接过手环，缓缓点头。
而也就在转身的一瞬间，他突然反应过来，随后对着林序问道：
“我们还有多久时间？”
林序看了眼时间，回答道：
“43分钟。”
“距离这个世界毁灭，还有43分钟。”
“明白。”
骷髅头转身离去，而林序则是坐到了白墨身边。
此时的白墨似乎已经看穿了一切。
她转过身静静地看着林序，语气略有些低沉地开口问道：
“这是.第几次？”
“不记得了。”
林序微微摇头，而白墨则是继续问道：
“所以，真的已经没有任何希望了？你必须要放弃了？”
“放弃？”
林序愣了一愣，随后立即摇头。
“不，不是放弃。”
“是我已经从这个世界拿到了所有需要的资料，并且即将开启下一阶段的世界。”
“这个世界的信息已经被榨干了，你们.”
林序本来想说，“你们已经帮不到我了”，但这句话在他脑子里转了一圈，说出口时，已经变成了更加郑重其事的一句话。
“你们的使命完成了。”
“这个世界的你们，使命完成了。”
白墨闻言缓缓点头。
她本来在剧烈地喘息着，但这一瞬间，她的呼吸突然变得平稳。
她轻轻敲击着轮椅的扶手，沉默了良久，像是想问些什么，但又不知道应该从哪里问起。
直到半分钟之后，她才开口问道：
“所以.我们做得好吗？”
“我是说，在你之前到达这个世界时，我们做得好吗？”
林序点点头。
“是我见过最棒的。”
“那就好。”
白墨突然笑了起来。
她略有些艰难地伸出手，拍了拍林序的肩膀。
“不要难过，不要悲观。”
“告别是暂时的，总有一天，我们会在一个更好的世界重新相遇。”
“我们的使命完成了，你的使命可还没有结束。”
“要继续走下去，继续前进。”
“直到跨过我们这个世界的人.无法跨过的障碍。”
“我明白。”
林序再次点头，他刚想要开口，但白墨却没有给他机会。
“所以你这次来只是为了告别？如果没有其他目的的话，似乎有点浪费吧？”
“不浪费。”
林序耸了耸肩，回答道：
“也不是单纯为了告别，我一直忘记问一件事情-——当然，也不是忘记，只是优先级没那么高。”
“所以今天，我要把这件事情问清楚。”
“什么事？”
白墨好奇地看着林序问道。
“我想要问你，你的身体状况恶化是从什么时候开始的，具体因为什么原因，有没有机会避免？”
“不清楚。”
白墨摇摇头，回答道：
“现在可以确定的是，我不能做核磁共振，不能靠近强磁，或许也不能靠近引力异常区。”
“总之，一切会导致四大基本力波动的因素，我都不能靠近。”
“明白了。”
林序若有所思。
“所以你也不能再靠近高维通道了。”
“我以后会注意的。”
“谢谢。”
白墨感激一笑，转而问道：
“所以那个世界的我.有用吗？”
林序点点头，回答道：
“中流砥柱。”
“那就好。”
白墨长舒了一口气。
“那就这样吧，还有.36分钟。”
“如果你没有别的事情，就给我讲讲你要进入的那个新的世界吧。”
“我也没去过那个新的世界。”
林序向后靠倒，仰着头，随后又转向白墨。
“但，我们可以猜一猜.”
35分钟后，骷髅头齐源走进会议室，释然地坐在了林序、白墨两人身边。
36分钟后，白光降临，手环世界毁灭。
林序回到现实。
半小时后。
2025年6月6日上午十点，YF-025发动机第二次地面试车结束，发动机定型。
林序再一次进入手环世界。
这一次，当他睁开眼睛时，映入眼帘的是
璀璨银河！
(本章完)


第119章 星舰时代

2025-06-11 作者： 如星也
林序紧紧盯着眼前的银河，那清晰可见星辰给他带来了强烈的不真实感。
他的身下并无依托，身上也并无束缚。
伴随着自己的呼吸，身体也在轻微起伏。
我这是.
飘在太空？？
开什么玩笑？？
如果真是飘在太空，我怎么还活着？？
林序瞪大眼睛四处环顾，而也就在这一瞬间，一道柔和的声音响起。
“早上好，林序同志。”
“现在是Sol时间上午8点01分，新的一天开始了。”
“您是否需要我为您安排好一日日程？”
声音落下，星空逐渐褪去。
直到这时，林序才终于发现，他头顶的星空不过是全息投影，而自己所身处的，不过是一个略有些宽敞，但又显得平平无奇的房间。
——
不，不是平平无奇。
虽然从布置上看，这里跟自己熟悉的那种“房间”并无区别。
但哪怕只是扫一眼，林序都能发现一个最大的不同。
这里没有床。
有的只是一个平铺在地面上的圆形异色区域。
而自己，就是悬浮在异色区域上空。
几乎在一瞬间，林序反应过来。
自己已经不在地球了。
这里是.火星！
因为，所谓的sol时间，就是火星恒星日时间！
他震惊地瞪大了眼睛，紧接着开口问道：
“这里是哪？我们在哪里？”
话音落下，那道柔和的声音再一次响起。
“这里是火星赤道上空的火卫二同步轨道，轨道高度23460公里，距离火卫二1760公里。”
“你似乎出现了记忆异常，是否需要为您提供医疗服务或心理服务支持？”
“不需要。”
林序深吸一口气，他拽住同样悬浮在空中、但连接着舱壁的一根“束缚带”，轻轻用力后，整个人向圆环区域外飘去。
当他离开圆环区域时，身体也缓缓坠落。
这是真实重力模拟？？
林序诧异地试探着抬起脚，但随即他便发现，这样的重力模拟并非来自真实的“重力”或者“离心力”，而是来自于自己身上穿着的轻薄“宇航服”提供的下压力。
或者说，磁力。
开什么玩笑？
大规模使用磁力来抵消无重力环境？
从成本角度来说，这就是一个得不偿失的选择。
这样的技术路径怎么可能存在？
林序的脑子里有一万个疑问，而也就在这时，他伸手触摸到了舱壁上一块光滑的、如同玻璃一般的墙面。
这是舷窗吗？
“打开舷窗！”
林序开口说道。
显然是来自人工智能助手的声音立刻响起。
“明白，打开舷窗。”
“向我报告基础信息，包括这艘飞船的情况，以及我的身份、经历等信息！”
林序再次下令。
已经习惯了在“上一个世界”一秒钟都不能耽误的紧迫节奏，在这里，哪怕是初来乍到的林序也不打算浪费时间。
他也不会再犯上一个世界的错误了。
他必须第一时间搞清楚自己的状况，搞清楚自己的身份，以便开启后续的计划。
而在收到他的指令之后，人工智能的声音也再一次响起。
“正如我此前跟您所说的，我们现在所处的位置是火卫二火星同步轨道，而这艘飞船，则是大型科考-运输一体化飞船，朱雀一号。”
“您是这艘飞船的控制系统工程师，四个月前跟随飞船来到火星，执行深空探索任务。”
“我们的目的是，协助火星祝融基地，在火星、及火卫二轨道上建立一套完整的天文探索、粒子碰撞测试系统，建立永续火星基地，并尝试在火星上建立一套自主运转、且能够实现大型飞船建造、发射、回收功能的生产建设体系。”
“我们将该计划称为‘天火计划’。”
“它承载着人类对深空探索的浪漫期许，也是人类点亮银河的第一束火种.”
人工智能的声音仍然在响起，但此刻，林序的注意力已经完全被舷窗外的景象吸引。
那颗悬挂在漆黑天幕中的橙红色星球像一颗被粗粝打磨过的玛瑙，在阳光下泛着“铁锈”一样的斑驳辉光。
从他们所在的高度可以清晰地看到被冰冠覆盖的两极，而在火星赤道附近的暗沉平原，此刻正被一场规模庞大的沙尘暴缓缓吞噬。
风暴的边缘渐渐晕染，将火星的轮廓模糊成一片朦胧的赤色光晕。
他的前方，火卫二，这颗被人类冠以“恐惧之神”名字的卫星静默地漂浮着。
它的表面崎岖如破碎的骸骨，陨石坑的阴影在斜射的阳光下拉出细长的尖刺。
没有大气，没有声音，只有永恒的寂静。
偶尔，一道微弱的反光从它的地表闪过，像是某种古老的信号，但转瞬即逝。
而在脚下，火卫一正以惊人的速度掠过火星的弧面。
林序稍稍抬头，望向深空。
地球在那里，只是一颗不起眼的、隐隐呈现出些许蓝色的光点。
它们的光芒比火星更冷，却也更温柔。
在自己与地球之间的连线上，庞大的“机械”、或者说“飞行器阵列”正在悬停。
一面一面的太阳能帆板展开，林序看到一艘似乎是刚刚抵达“停泊区”的飞船正在缓缓靠近中央更大的巨型空间站，并正在尝试与空间站完成对接。
似乎是察觉到了林序视线锁定的方向，人工智能柔声解释道：
“那是我们的荧惑宫空间站，是火星同步轨道上最大的空间站。”
“远处稍小一些的，是西盟阵营的阿瑞斯空间站。”
“两个大型空间站相互协作，建立起了一套相对完善的深空探索运作机制，我们.”
“等等。”
林序打断了人工智能，随即问道：
“西盟？那是什么东西？”
“大西洋民主阵线联盟，这是一个横跨大西洋的国家联盟组织。”
“其组织性质接近历史上曾经的欧盟，但规模比欧盟更大。”
“林序同志，您似乎遇到了一些问题。”
“如果不愿意立刻呼叫医疗救援，是否需要我帮您取消今天的日程，继续休息一天？”
“不需要。”
林序果断摇头，随后看向墙壁上显示的电子时钟。
8点06分。
自己已经进入这个世界6分钟了。
也就是说，距离末日降临还有54分钟。
——
不，这么计算不对！
人类的末日确实还剩54分钟，但如果是在火星
林序清晰地记得，在上一个世界中，江星野传回的“火卫二被撕裂”的视频，是在白光到达前两分钟送达的。
考虑到当时的地火距离，再考虑电磁波以光速传播的时间
这里的人最多只有40分钟了。
靠！
怎么时间还能越来越短的？？
林序瞬间感受到了紧迫，略微思索片刻，他开口问道：
“这艘飞船的船长是谁？”
“我需要立刻见到他，我有重要的情报需要报告！”
“明白，我立刻向船长报告。”
人工智能的声音立刻传来。
这倒是让林序有些惊讶。
他本来以为，自己这样一个普通的“控制系统工程师”，如果想要见到这艘飞船的最高指挥员，一定是要经过漫长的流程、甚至是经过重重阻碍的。
但人工智能的回复却如此果断。
并且，仅仅在十几秒钟后，船长的全息投影便出现在了林序所处的舱室中。
那是一张林序并不熟悉地脸。
坚毅，冷峻，透露着一丝杀伐果断的气息。
他的眼睛很亮，眼神深邃，仿佛能够洞穿一切。
男人开口说道：
“林序同志，请报告。”
林序深吸了一口气，随后将早就重复过无数遍的情报和盘托出。
蝴蝶、花粉、杀人蜂、四大基本力混乱
祝融号，末日，火星，火卫二的撕裂
他把一切都说了出来。
他不知道这些信息有没有用。
因为，这已经是一个崭新的世界，而在这个世界里，他只是一个初来乍到者。
他不知道这些信息有没有用，他甚至不知道这些信息对这个世界的人来说是不是秘密。
如果这都是已经公开的信息，或者说，是以自己在这艘“朱雀一号”上的权限，早就已经能够正常获取到的信息，那么自己也不可能利用这些信息获取新的权限。
从头再来一次的话.
实在太慢了。
倒计时大约还剩32分钟，林序终于说清楚了一切。
而全息投影上的男人，则陷入了沉默。
片刻之后，他开口说道：
“到主舰桥一号会议室来，我们等你。”
“明白！”
林序稍稍松了口气。
他知道，至少自己的这些发言，确实已经引起重视了。
走出房间，他一路顺着人工智能的指引向主舰桥走去。
舷窗里投射出宇宙星空的画面，这时候他才发现，那其实并不是“玻璃”，只是一种用全息投影技术投出的逼真影像。
远处，那艘刚到的飞船已经与荧惑宫空间站完成了对接。
他们跨越亿万公里，只为来到这里。
他们想要建立的是一套庞大的“观测阵列”。
他们想要成为的，是这个宇宙的守望者。
在这片荒芜的深空里，人类的存在如此渺小。
却又如此固执。
而火星，依旧沉默。
自动门打开，林序走进会议室。
而这一次，他看到了一张熟悉的脸。
白墨。
林序的眼神瞬间一亮。
而白墨则开口说道：
“坐吧。”
“我们已经等你很久了，蝴蝶。”
(本章完)


第120章 我们等你很久了

2025-05-26 作者： 如星也
“等你很久了”。
当这句话从白墨口中说出的时候，林序终于彻底松弛下来。
这里的人知道“蝴蝶”这个概念，那就意味着，他们对末日绝不是一无所知的。
自己不需要从零开始，只需要在已经打下的基础上继续前进。
当然，或许基础并不是自己打下的，而是“花粉”。
但没关系。
都一样。
林序稍稍顿了片刻，按照白墨的指引在会议室中坐下之后，迅速开口问道：
“所以你们掌握了什么样的信息？”
“我刚才所说的那些内容，你们都知道吗？”
“绝大部分。”
白墨回答道：
“我们知道蝴蝶，知道蝴蝶对这个世界的影响力。”
“我们知道末日存在，也知道末日大概率会从火星开始。”
“但是，我们并不知道末日的具体时间，也不知道它的发生形式，更不知道它的原因。”
“我们的所有信息，都来自于一个人”
“江星野。”
林序打断白墨，后者点点头，回答道：
“没错，江星野。”
“她现在在火星祝融基地，负责航天发射基地的建设工作。”
“但现在，基地受沙尘暴影响，通讯暂时中断。”
“预计在30分钟之后，我们可以重新建立与她的联系。”
“30分钟？”
林序眉头紧皱。
开什么玩笑？
30分钟后，世界末日就要到了！
“想办法联系上江星野——不管你们用什么办法，必须要联系上她！”
“哪怕找个火箭把她发射到天上来，只要能逃脱沙尘暴的影响范围就够了。”
“她不需要坚持多久，我们也不需要坚持多久。”
“世界末日将会在30分钟后到来-——我们所有人都没有时间了！”
话音落下，会议室里的所有都瞪大了眼睛。
白墨难以置信地看向林序，开口问道：
“你确定是.30分钟？！”
“我当然确定，我看得到时间！”
林序语气急切地说道：
“我已经进入这个世界26分钟，按照以往的经验计算，我每次都只能进入这个世界1小时。”
“一小时后，世界毁灭，然后重启。”
“这对我来说是一次又一次的轮回，但对你们来说，机会只有一次！”
林序语速极快地向白墨介绍完了情况，而在听完之后，白墨的神情也变得越发凝重。
她转向那个坐在最中间的男人，而男人则是操作着眼前的面板，快速下达了一系列指令。
林序注意到舷窗外景象的变化，火卫二从舷窗消失，并渐渐落在了飞船后方。
这艘飞船正在转向，而与此同时，整个同步轨道空间飞行器阵列也开始以近乎同步的速度转向。
舰桥指挥室内，全息投影上正在一条一条地快速刷新着信息，林序一眼扫过去，发现男人正在快速向所有飞行器下达收缩指令，命令飞行器向荧惑宫空间站靠拢。
“时间来不及了。”
男人开口说道：
“我们不可能完成所有人员撤离-——有人必须要被放弃！”
“没有必要！”
林序开口打断了男人，紧接着说道：
“如果仅仅是撤离，这里的所有人都逃不掉！”
“不要浪费我的时间，我是你们现在唯一需要考虑的最重要的问题！”
“信息！给我信息！”
“我需要与这个世界有关的所有信息！”
“你们是怎么来的，你们的技术发展到了哪一步，你们打算怎么逃过末日，你们已经做好了哪些准备！”
“把所有的信息全部告诉我，只有这样，我才有机会在下一次进入这个世界时做出正确的选择！”
“这并不冲突。”
男人沉稳开口，随后下令道：
“智云，向荧惑宫、向地球指挥部发送信息，通报现阶段情况，给林序申报最高级别权限。”
“口令：蝴蝶落地。”
“收到。”
人工智能的声音在指挥室内响起，林序这时候才知道，它叫“智云”。
但，很明显，想要获得最高级别权限，就只能先获取地球的反馈。
而从火星到地球，信号一来一回的时间，末日都快到了！
这还是在不考虑地面上复杂的核实和验证流程的前提下做出的判断。
来不及，根本来不及。
他想要开口说些什么，可还没等他张嘴，智云的声音已经再次传来。
“信息已送达。”
“预计反馈时间，1分30秒。”
1分30秒？？
林序惊讶地看向白墨，而后者则开口解释道：
“朱雀一号上搭载了量子通讯器，能够与地面、与荧惑宫空间站进行实时通讯联系，我们本来也可以联系江星野，但她被沙尘暴暂时困住了。”
“我们会想办法尽快建立联系，别急。”
“另外，我们已经围绕‘蝴蝶’建立了一套快速反应体系。”
“放心，你的权限会快速得到通过。”
“但现在，我们必须要问你一个问题。”
“假设末日在30分钟后就会降临，我们应该如何避开末日？”
“没办法。”
林序眉头紧皱地摇头，紧接着说道：
“你们的方向完全错了，你们不应该在火星附近建设大规模空间站！”
“这是不对的末日之前，高维通道最后一次出现是在地球同步轨道上。”
“如果你们在地球同步轨道上部署有大量飞船，还有可能搏一搏，让这些飞船进入高维通道，试试看能不能避开末日。”
“但即便这么做也没有意义，因为我不在那里！”
“我不在那里，我就拿不到最新的信息。”
“至少我们可以试一试。”
男人突然打断了林序，紧接着下令道：
“智云，把消息传回地球同步轨道。”
“命令泊位上所有深空飞行器全部启动，准备前往高维通道入口待命。”
“林序同志，请给我通道坐标。”
“明白。”
林序迅速将记忆中的坐标输入，男人看着他点点头，眼神中透露出一丝感激。
紧接着，他没有任何停顿，继续对林序说道：
“资料已经传输，在你面前的屏幕上。”
“按照预案，我先对你做简单讲解。”
“四个最重要的进展。”
“量子技术，宇航技术，基础物理进展，以及高维通道研究。”
“第一，我们已经能够熟练掌握量子通讯技术，并在量子计算领域取得相应进展。”
“我们基于唯一一台成熟的量子计算机搭建了智云人工智能，对天火计划、以及‘蝴蝶预案’进行统一管理。”
“第二，我们已经掌握了超远程载人航天技术，在现有核热工质发动机技术框架下，我们能将飞船航行速度提高到千分之二光速，地火航行时间缩短至45到60天。”
“第三，基础物理方面，基于引力探测技术，我们已经验证了量子时空泡沫效应，监测到了时空泡沫引发的引力波高频噪声。”
“这个发现基本可以证实时空在微观层面并非平滑连续”
“但是，基于量子时空泡沫效应的衍生应用，包括如何操纵引力，如何解决时空泡沫造成的光速变化，我们还没有最新的进展。”
“第四，我们已经发现了高维通道的‘功能性运用’。”
“我们能在特殊情况下侦测到高维通道的出现，并利用高维通道进行有限探索。”
“但是，我们尚不能理解高维通道生成的原理。”
“有学者认为，高维通道很可能与量子时空泡沫有关，但也有另一批学者认为，高维通道与时间晶体理论有关。”
“双方各自有进展，相比之下，量子时空泡沫理论进展更快。”
“.明白。”
林序一边听着男人的介绍一边看着传递到他手头的资料，而根据这些显然是简化、提炼过，还带着“蝴蝶预案”标记的资料，林序意识到，这个世界的人为了迎接“蝴蝶”的到来，真的已经做了很多事情。
所以，他们对蝴蝶到底了解多少？
有没有可能，他们对蝴蝶的了解，比自己这个蝴蝶的“本体”还要多得多？
林序正想要开口，但此时，男人已经收到了从地球传回的信息。
“林序同志，你的权限审批已经得到通过。”
“从现在开始，你升级为天火计划总指挥。”
“这里的所有资源由你调度，我，沈历，现正式向你移交朱雀一号指挥权限。”
“沈历？？”
林序隐约感觉，这个名字他似乎在哪里听过。
——
是在上一个世界，跟白墨一起执行星旅一号试飞的那名宇航员。
同时，他也是星旅一号的总工程师。
看来在航天工业进入大规模民用化发展趋势之后，专业航天员也越来越频繁地被技术人员替代。
这是必然的趋势。
林序深吸一口气，开口说道：
“明白。”
“我接替”
“砰！”
林序的话没说完，一声沉闷的巨响突然传来。
随后，警报声立刻响起。
“主舰桥遇袭！主舰桥遇袭！”
“已封闭主舰桥通道！”
“紧急逃生系统损毁！”
“安保人员30秒内就位！”
“请做好迎敌准备！”
主舰桥，遇袭？！
林序目瞪口呆。
这算是什么？
劫机？劫船？
上一个世界我是进攻的，这一个世界攻防互换是吧？？
林序本能地站直身子，在上一个世界淬炼出来的战斗本能也迅速复苏。
而这时，安保已经就位。
林序一眼就看到了那张脱掉了骷髅面具的脸。
“齐源！”
他开口喊道。
骷髅头顺势回望过来。
林序略微一顿，继续说道：
“给我把枪！”
(本章完)


第121章 朱雀陨落

2025-05-26 作者： 如星也
“林首长，你会用枪吗？”
齐源这一声“林首长”差点给林序都叫恍惚了。
好家伙，也就是两次进入手环之间的半小时，就连骷髅头都已经不认识自己了。
不，不应该说是不认识，而是他不像自己一样，拥有在另一个世界的记忆。
林序轻轻吐出一口气，点头道：
“总比其他人会！”
话音落下，齐源伸手从身旁队员手里接过一把备用武器，随后快速走到林序面前，把枪递给了他。
与此同时，其他队员也迅速从应急储备箱中取出防护装备，给会议室里的三人逐一套上。
防护并不算厚重。
这种柔性材料似乎与林序记忆中防弹材料大不相同，就是不知道它的防护性能到底够不够。
此时，门外的枪声已经越来越近，林序能感觉到，这支冲击主舰桥的队伍，绝对不是毫无准备的！
绝大部分监控设备都已经被切断，在发起进攻之前，他们就已经掌控了这艘飞船的关键点位。
这不可能是来自外部的进攻。
这是叛乱！
可为什么？
为什么他们要在这个时间点发起叛乱？
林序的脑子很乱，他看向沈历，后者似乎也是毫无头绪。
他试图使用量子通讯设备与荧惑宫空间站取得联系，但也就在这一瞬间，林序突然注意到，舷窗外有火光闪过。
那是荧惑宫空间站。
它正在受到来自四面八方的攻击。
这些攻击并不是科幻电影那样的“激光”、或者能量武器的攻击。
而仅仅是一艘又一艘的小型飞船，以全加力的速度，向空间站直接撞去！
寂静的宇宙并不能传导声音，但核热液氧发动机爆炸的火光却在不断闪烁。
林序目瞪口呆。
他瞬间意识到，攻击是同步发起的。
不仅仅是针对自己所在的这艘“朱雀一号”，而是针对整个火星同步轨道上的飞行器阵列！
这些人到底是谁？
他们想做什么？？
枪声已经就在门外，林序拉了一把枪栓，在已经上膛的状态下，一枚子弹从枪膛里蹦了出来。
没有磁性下压力的子弹悬浮在空中，林序顺势扫了一眼，随即愕然看向了齐源。
“不是？这他么什么玩意儿？减装弹？！”
“是减装弹。”
齐源沉声道：
“进入飞船的武器是有标准的，子弹动能必须在600焦耳以下，否则就有可能击穿船体，造成灾难性的后果。”
“我们只配备了这些低动能武器，但是这艘船上的其他人应该也是使用同样的武器。”
“主舰桥指挥室的防护等级很高，他们应该是进不来的。”
“但我们不能坐以待毙。”
“紧急逃生装置已经被摧毁，动力控制程序停机，如果继续等下去，他们早晚会控制整艘飞船。”
“我们没有支援了。”
“我们必须杀出去，想办法重新掌控这艘飞船！”
此时，作为武装安保人员，他已经在极端情况下彻底接手了所有战场决策工作。
一行6人的安保团队严阵以待，等待在舰桥指挥室的大门两侧。
只要一声令下，他们就能立刻冲出去，跟外面不知道是否持有武器的敌人展开战斗。
所有人都在看着齐源，等待着他的指令。
而齐源则是看着林序，想要从这个“最高权限者”口中得到确认的命令。
林序面临两个选择。
第一，他可以留在舰桥指挥室内，继续想办法获取需要的信息。
第二，他可以杀出去，先想办法把整艘飞船上的敌人干掉。
略微思索之后，林序做出了决定。
现在，朱雀一号已经完全被孤立，它的数据库存储的信息既不够完整也不够详细，紧迫的情况下，自己也很难安稳地获取信息。
另外，这些叛军本质上也是重要线索。
他们从哪里来，他们的目的是什么，他们是否与“末日”直接相关，这都是要解决的问题。
而要解决这个问题，就必须先.杀出去。
林序端枪上肩，顺手接过齐源手里的备用弹匣插在防弹衣外的口袋里。
同时，他开口下令道：
“没有作战经验的人不要碰武器，你只会给我们造成麻烦！”
这话一说出口，就连一旁的齐源都忍不住看向了林序。
什么玩意儿？
给“我们”造成麻烦？
在他的眼里，林序曾经也只是一个弱不禁风的工程师罢了。
但话又说回来，现在这个人眼里
确实燃烧着腾腾杀气。
还有煞气。
一眼就能看出来，这个叫林序的“首长”，必然经受过战场的淬炼。
并且，是真刀真枪的战场！
他的身份实在是太神秘了。
齐源拉下了头上的夜视仪，而林序则是开口下令道：
“智云！”
“如果还有权限，切断除维生系统外的所有能源供应。”
“开门后，立刻关灯！”
“收到。”
智云人工智能平淡的声音响起，林序深吸一口气，向侧面撤了一步，紧接着下令道：
“开门！”
一瞬间，伴随着液压系统泄力的轻微喷气声，主舰桥指挥室的大门打开。
“砰砰砰砰砰——”
枪声立刻响起，子弹从门外飞入。
但此时，指挥室里的所有人都已经按照林序和齐源的安排远离了死亡沙漏区，这样的压制对他们没有造成任何影响。
“震撼弹！”
齐源大喊一声向门外投出震撼弹，这种跨越了二十年时间仍然被保留下来的非致命武器立刻发挥出了它的作用。
“嗡——”
一声巨响之后，林序右膝跪地向左侧偏出，紧接着对准视线中出现的目标毫不犹豫地扣下了扳机。
“砰砰砰砰-——”
一连串点射之后，他瞄准的两人已经倒地。
而与此同时，骷髅头带领的六人安保小队也迅速压出，6把步枪同时开火，即便是减装弹，也仍旧对舰桥外的敌人造成了重大杀伤。
“妈的，都是我们自己的船员！”
“这是叛变！”
齐源的声音从前方传来，林序换掉了已经打空的弹匣，反问道：
“你现在才看出来？”
齐源咬牙切齿，回答道：
“.我没想到。是西盟的人吗？”
“沈历！”
林序回头喊了一声：
“有可能是西盟的人吗？”
“有可能，但他们对我们的渗透.不应该那么深才对！”
一边说着，沈历一边快步跟上林序。
“白墨中弹了，流弹，我们要赶紧抢救.”
“不用抢救。”
林序断然摇头：
“大家都没有时间了，抢救她反而是浪费时间。”
“我必须找到叛乱的源头，下一次进入时，才能从根源上遏制叛乱。”
“沈历，过来认人！”
“明白！”
清空通道之后，骷髅头立刻带队建立防守。
沈历走到林序身边蹲下，一具一具地查看尸体。
片刻之后，他开口回答道：
“很乱，很乱。”
“这里面有随船的科考员，有机械师，还有二副。”
“成分很复杂”
“靠！”
林序忍不住骂了一声，紧接着问道：
“你们的政委呢？渗透都已经进展到这种程度了，政委还没有发现？”
“政委在船员舱-——我们得先找到他！”
“明白。”
林序抬头看向齐源，紧接着下令道：
“向船员舱推进，找到政委！”
“这一定是一次有组织进攻，他们使用的全部都是制式武器！”
“这些武器是从哪来的？”
“可能是船员舱的应急储备库。”
齐源简单回答，随后立刻指挥队员继续向前推进。
战斗仍然在持续发生，随着众人离开主舰桥进入船员舱，林序也开始发现，这艘船上的其他乘员并不是完全没有抵抗。
有武装人员的尸体倒在地上，脖子上插着一把手术刀。
而他的对面，一名身穿白色套装的医务人员已经倒地，子弹几乎将他的整个前额打碎。
“安全！”
“安全！”
小队不断搜索前进，无差别的地射杀所有持枪武装人员。
越来越多尚没有被杀害的船员被解救，并且不断向舰桥指挥部的方向撤离。
林序完全没时间一个一个分辨，他紧跟在骷髅头身后向前推进，几分钟之后，众人到达乘员舱最远端政委居住的房间。
而他甚至都不用看，就知道已经没希望了。
地面上全是血，政委已经被第一时间杀害。
他脖子被拉开了一道长长的口子，鲜血几乎将地面全部染红。
“为什么智云没有报警？？”
林序开口质问，而沈历则回答道：
“这就是问题——他应该是在突袭发起后死亡的！”
线索断了。
林序眉头紧皱，而此时，齐源突然回头说道：
“武器数量不对。”
“即便算是整艘船所有的武器，我们已经击杀的武装人员数量也已经超标了。”
“这些武器一定是从船外运进来的，而想要绕过安检”
这话还没说完，林序身后的沈历突然猛地回头。
“不对！”
他开口说道：
“他们的目的不是我们！”
“他们的目的是舰桥指挥室！”
“有货物审批权的除了我就只剩下大副，他一定叛变了！”
“刚刚有没有人看到他？？”
“回指挥室！”
骷髅头果断下令，众人立刻掉头返回。
而这时候，他们才真正感受到这场叛乱的压力。
当他们从舰桥向外推进的时候，所有挡在前面的武装人员都弱不禁风。
就好像只是给他们发了一把枪，就把他们拉上战场了一样。
而当返回时，从各个隐藏的角落里跳出来的武装人员却一个比一个强悍。
小队的返回之路无比艰难，甚至已经开始出现人员损失。
推进到船员舱门口时，这支小队已经仅仅剩下四人存活。
甚至连沈历都已经中弹倒下，而林序连看都懒得多看一眼。
他还有重来的机会，想办法先找到“首恶”，下一次进入时及时采取措施遏制这场叛乱，才是最主要的目标！
靠在船员舱门口的墙壁后，林序换上了最后一个弹匣。
对面的齐源喘着粗气，用不加掩饰的赞赏眼神看向林序，紧接着说道：
“你比我想象的要强太多了。”
“你以前训练过吗？”
林序猛地一拉枪栓，回答道：
“差不多吧。”
“我们以前并肩战斗过很多次。”
“准备投掷震撼弹，倒数三秒拉出，注意火力资源管理。”
“明白。”
骷髅头举起手指打出三的手势，紧接着又问道：
“你见过我？”
此时，倒数已经归零。
林序一边向外拉出开火压制，一边大喊着回答道：
“我还见过你老婆！”
“砰砰砰砰-——”
四把枪同时开火，子弹横扫而过。
林序和骷髅头都是蹲姿，子弹从他们头顶飞过，毫不留情地将他们身后两名站姿的队员击倒。
但同时，两人也已经扫清了前方的障碍。
通道空无一人，林序回头抓起阵亡队员身上剩余的弹匣换上，扭头继续向前推进。
只剩最后一步了。
他的脚下突然一震，船舱里，灯光也立刻亮起。
“能源恢复了！”
齐源大喊道：
“主舰桥已经被接管！”
两人用最快的速度朝着主舰桥指挥室的方向狂奔而去，那些不知所措的船员和乘客们瑟缩在角落不知所措。
他们还不知道发生了什么，但透过重新启动的“舷窗”，林序已经注意到了星空的变化。
荧惑宫空间站已经支离破碎。
而这艘朱雀一号，却仍然在加速向它撞去。
“来不及了。”
齐源猛地踹了一脚舰桥指挥室的大门，而大门纹丝不动。
“是大副。”
“就是他。”
林序沉声道：
“一艘船上除了船长，一般就只有大副有驾驶权限。”
“这一次的所谓叛乱，就是为了把他送进指挥室。”
“这些人到底他么想干嘛？？”
“我不知道。”
齐源的手垂下，身体渐渐飘了起来。
强大的加速度下，磁性约束的重力模拟也已经失效。
要撞上去了。
林序看了眼时间。
此时，距离他进入这个世界已经过去了.49分钟？？
等等。
超时了吧？？
这一次进入手环世界，时间不只有1小时？！
他猛地瞪大了眼睛，但此刻，局势已经容不得他想太多了。
朱雀一号以超高的速度撞上了荧惑宫空间站的残骸，强大的冲击力将他狠狠撞在舱壁上，随后又随着船体破裂的巨大豁口甩入太空。
林序一开始以为，自己会爆体而亡。
但实际上，人体并没有那么脆弱。
他的意识仍然清醒。
他清楚地看到了连绵的火焰几乎将整个飞行器阵列摧毁殆尽。
但.
那个阿瑞斯空间站，却完好无损。
是时间还没到，还是他们本就不在攻击范围之内？
西盟。
会是他们吗？
林序的视线开始变得模糊，太空环境下，低温、缺氧、超低压同时侵蚀着他的身体。
他艰难地扭头，看向远处地球的方向。
随后他愕然发现。
那闪烁着淡蓝色冷光的行星，此时却是.
一片火红。
就仿佛，地上，有大火正在燃起！
(本章完)


第122章 心理锚点

2025-05-26 作者： 如星也
林序睁开眼睛，面前的墙壁上反射着从窗口射入的阳光。
时间是上午10点58分，这一次，他没有在手环世界里待够一个小时。
但，这却仍然是一个相当重要的线索。
因为自己在离开手环世界的时候，已经明确注意到，末日还没有发生。
自己被抛入宇宙空间的时候，火星、包括火卫二在内，还是一切正常。
除了在同步轨道上燃烧着的那些飞船和飞行器，那片宇宙空间就如同亿万年前一样，仍旧保持着沉默、安静的姿态。
如果按照自己在上一个世界掌握的信息看，自己失去意识的时候，按最快速度估算，距离地球上被末日灾难影响，也至少还有14分钟。
所以这是怎么回事？
末日的时间推迟了，还是自己进入手环世界的时间提前了？
林序不明所以，他静静地坐在床边思考了片刻，站起身走到冰箱前想拿杯可乐喝，但打开冰箱后才发现，里面只有冰镇的椰子水。
——
哪怕这玩意儿，那还是跟营养师软磨硬泡后保下来的。
算了，椰子水就椰子水吧。
林序拧开一瓶没标签的椰子水倒进嘴里，随后坐到书桌前，摊开了自己的本子。
事实上，这一次进入“新的世界”，他的收获还是很大的。
首先最重要的，就是这个世界的科技进展。
航天方面的所谓“核热液氧发动机”暂且不提，这毕竟是90年代就已经有的技术，哪怕在20年后有所发展，也没有超越理论的极限。
真正让他关注的是两个点。
【实现量子通讯】
【基本验证量子时空泡沫效应】
首先第一个，在林序看起来就相当不合逻辑。
事实上，在绝大部分文学、或者影视作品中，所谓的“量子通讯”都是被曲解的。
现实世界真实存在的量子通讯，指的是利用量子纠缠原理对常规有载体通讯进行加密的行为，而不是利用纠缠量子对的超距作用传递信息。
从底层原理来说，量子对超距作用本来就是不能传递信息的。
因为这是一种超光速的信息熵传递，而在物理世界中，没有任何东西可以超过光速。
所以，在已有的实验中，人们确实已经观察到了量子对之间在超远距离上的纠缠的超距作用。
但当你想要在量子对上“附着信息”时，因为观察者效应，纠缠量子对便会立刻失效。
或者以某种形式退相干。
这样的原理，理论上说在任何时候都是无法被打破的，跟技术的发展也毫无关系。
因为打破这个原理，就意味着打破因果论，允许倒果为因存在。
但问题是，在这个新的“手环世界”里，人类还真就实现了利用超距作用进行通讯的“奇迹”。
林序根本想不明白这是怎么做到的。
只能到手环世界里去找答案了。
——
至于第二条关键技术，即量子时空泡沫效应，对林序来说就好理解得多了。
根据沈历的说法，二十年后的人类显然是发展出了更精密的引力波探测手段，才能探测到时空泡沫产生的引力波噪音。
这项技术对自己所处的这个世界很有用，搞不好能推动基础物理快速发展。
想到这里，林序默默在这条线索后画了一个“重点”符号。
紧接着，他继续写下了自己得到的更多线索。
【西盟，大西洋民主阵线联盟，可能是潜在敌人】
【叛乱从内部发生，朱雀一号、荧惑空间站大概率都已经被渗透，大副已经确认变节】
事情发生得太快，林序没时间去确认更详细的信息。
但至少，“首恶”这个点是确认了的。
下一次进入手环世界，只要能提前找到大副，就能遏制住叛乱的趋势，从而为自己赢得更多的时间。
林序轻轻吐了口气，放下了手里的笔。
其实他从新世界得到的信息还远不止这点，只不过目前大部分都还比较模糊。
比如“蝴蝶预案”，比如“沈历”，比如“火星上的沙暴”，比如“祝融基地”，比如“天火计划”.
这个新世界，真的比上一个世界复杂太多了。
并且，各个势力之间的冲突似乎也更加剧烈？
自己所看到的“冒着红光的地球”显然代表着某种巨大的灾难，但那到底是人为灾难，还是天灾？
——
不太可能是人为灾难。
毕竟，哪怕把目前人类所掌握的所有核武器全部汇总在一起在地表引爆，所能够覆盖的地表面积也不超过地球表面总面积的0.4%，20年后哪怕你翻个10倍，也到不了5%。
这样的爆炸或许可以在某种意义上摧毁人类文明，但距离造成那种“血红星球”的效果，还是差得太远了。
可如果是天灾
又跟上一个世界的灾难发生次序不一致。
林序感觉自己脑子很乱，抬头看了眼挂在墙上的时钟，才发现不知不觉间，时间已经来到了中午12点多。
算了，先暂时放一放。
吃个饭先！
林序掏出手机给江星野发了个消息，随后又找秦风调了车。
现在秦风也算是眼力见飞速上涨，虽然一天天带着安保小组跟着林序，但已经习惯了跟林序、江星野这两小年轻相处。
没啥事儿的时候就跟在两人身边贴身保护，要是撞上打情骂俏的场景就美美隐身，退到一旁观察警戒，突出一个不打扰，完全变成了智能电灯泡的形状。
林序有时候觉得也挺麻烦他的，但他反正就一句话：
职责所在。
今天也是一样。
坐上了车，秦风先是给林序汇报了审讯的进度。
按他的说法，针对周岳的审讯基本已经进入最后阶段，短期内就可以完成突破了。
“.之前大半个月，我们都在尝试突破他的心理防线。”
“无论是生理上，心理上的手段都已经用过很多了。”
“但他大多数时候都表现得很坚定——直到前天，我们找到了你提到的那个人。”
话音落下，林序愣了一愣。
“阿雅娜？你们找到她了？”
“没错。”
秦风点头回答道：
“一开始我们以为她是王子酒店的员工，找了很久也没找到这个人。”
“后来我们扩大了搜索范围，发现她根本就不是什么工作人员。”
“她只是一个从附近的居住区沿着沙滩偷跑到王子酒店偷东西的当地人罢了。”
“当地人？偷东西？”
林序微微皱眉。
“长得很美吗？”
“不。”
秦风摇摇头，回答道：
“如果说以东亚人的审美来说，我还真看不出她到底哪里美。”
“但不得不说，她确实有种特殊的气质。”
“比较.纯真？”
“对她的心理分析显示，她带有相当强的自毁倾向，如果类比的话，你可以把她跟那个电视剧看过吗？无耻混蛋里的菲奥娜，你可以把她跟菲奥娜类比。”
“你居然还看美剧？”
林序略有些惊讶地问道。
“我为什么不能看美剧？你不会以为这也是规定禁止的吧？”
秦风好笑地看着林序，紧接着说道：
“总之，这个阿雅娜确实是一个具有相当的吸引力的女孩，并且她的心理属性跟周岳很契合。”
“周岳也是一个有严重自毁倾向的人，他把自己当成神，本质上就是对自我的毁灭，去追求超我的重生。”
“当然，这个心理学范畴的东西你其实没必要了解太多。”
“但结果是，在见到阿雅娜之后，他的情绪确实出现了剧烈波动。”
“他有妥协的倾向，但具体怎么利用阿雅娜来逼他开口，我们还要再去尝试。”
“这样.”
林序若有所思地点点头，冷不丁地开口问道：
“试着在他面前把阿雅娜杀了呢？”
话音落下，秦风的眼神瞬间一变。
“林工，你需要休息。”
这句话，他说得意味深长。
林序咳嗽一声，辩解道：
“我的意思是，假装杀掉，并不是真的杀了她”
“都一样。”
秦风摇头道：
“当你提出这个建议的时候，是真是假已经不重要了。”
“周岳不是一天就变成杀人蜂的。”
“我们不能失去你，但你也必须保持本心，不要迷失。”
“现在还没有到心理小组介入的时候。”
“我希望你利用这段时间，自己去找到那个锚点。”
听到他的话，林序重重吐出一口气。
是的，自己或许真的需要.
去找到那个锚点了。
可锚点从哪来？
他沉默下来，而秦风则是继续说道：
“其实说实话，像你这样在刚成年时遭遇过重大变故的人，有些时候可能会比杀人蜂还要危险。”
“因为他的堕落是有迹可循的，是有逻辑有规律的，甚至是可预测的。”
“而你不太可能。”
“你父母的病是随机性的，也是不可抗拒的，你一定，务必不要认为，利用高维通道，就有可能改变已经发生的结果。”
“这会让你陷入彻底的混乱。”
“放心。”
林序重重叹了口气。
实际上，他早就已经接受了这个事实，也已经在心理上达成了和解。
他明确知道，自己的改变，是一次又一次进入手环世界时的“极端功利性”带来的。
自己真的需要找一个锚点。
江星野？
此时，车子已经停在了发射场试验区外，江星野蹦蹦跳跳地上了车，坐在了林序面前。
她的额头上，被汗水浸湿的发丝反射着些许阳光。
“累死我了。”
江星野打开随身的背包，从里面掏出一件东西。
“看这个！”
林序接过一看，那是一个小小的模型。
粗糙的，但显然是有人用心打磨过的“星旅一号”的模型。
林序好奇问道：
“你车的？”
“不行吗？我也是半个工科女好吧。”
江星野歪了歪头，继续说道：
“看下面！”
林序把模型翻过来看向地步，上面略有些歪歪扭扭地刻着几个字。
“星星永远都在。”
他不由自主地笑了起来。
就好像这一刻，他突然放下了某种，有些过于沉重的东西
(本章完)


第123章 这个世界出大问题了！

2025-05-26 作者： 如星也
林序跟江星野吃了一顿普普通通的午饭。
甚至都不是去餐厅，只不过是在开着空调的车上吃了一顿营养师送过来的打包好的盒饭而已。
但这顿饭吃完之后，他确实轻松了许多。
江星野总是来的那么及时，回想起来，好像很多时候，自己几乎要走到悬崖边的时候，都是被她一把拽回来的。
这种“被拽回来”的瞬间在当时或许并不明显，但事后回想起来，多少有些惊心动魄。
吃着盒饭的时候，林序旧事重提，问起了有关“两人关系的重要节点”的事情，江星野的回答只有一个：
“等哪天我们成了最亲密的革命战友的时候再告诉你”。
所以这是某种反向求婚吗？
听到这个回答的林序也是哭笑不得，但他也知道，现在还不是最好的时机。
捏吗，表白都还没表白过，现在就要进化到求婚？
也太扯淡了点。
但，似乎两人的关系，也确实正在自然而然、顺水推舟地发展。
或许，真的不用太着急。
送走了江星野，林序坐着车前往协调小组办公室。
一路上，他看到了许多“突如其来”的变化。
大量工地正在开工，整个金陵市区的基础建设工作仿佛被按下了加速键，围绕着天穹科技、围绕着发射场，许多工人如同辛勤的蚂蚁一般汇聚而来，为这个他们并不知道具体意义的项目而努力。
世界已经开始改变了。
就在自己手里。
林序默默无语。
他低头看向挂在背包上的那个小小的模型，上面的六个字清晰可见。
星星永远都在。
她会在，星星也不会消失。
因为，这个世界的末日，终将被解决。
向前！
林序走进协调小组的办公楼，在自己的会议室里召集了一场简单的会议。
参会的所有人，都是协调小组的核心人员。
其中包括主要负责高能物理领域基础研究的王一帆，负责总体情报协调和调度的陈义心、秦风，负责各工业部门调度支援工作的军民融合委办代表赵士程，以及国资委代表贺炔。
他想要讨论的问题很简单。
关键节点已经达到，但下一个节点具体是什么，目前还没有定论。
那么在这个“空窗期”内，协调小组的工作应该怎么走。
林序首先通报了自己在节点之后、在看到新的世界之后发现的重大科技进展，并列明了后续可能推动现实世界技术发展的主要方向。
包括量子技术、引力波探测技术、核热液氧发动机技术、人工智能技术、以及更完备、更高效的工业生产技术。
而在听完他的介绍之后，委办的赵士程首先发言。
“我的看法是这样的哈。”
“从目前的特征来看，林序同志看到的那个‘未来世界’，一定是经过了生产力大发展阶段的。”
“而生产力大发展，肯定不只是跟量子技术、基础物理学进展有关。”
“一个很简单的道理，核热液氧发动机，这分明就是90年代的技术，但因为其设备制造难度大、材料要求高、加工精度要求严苛，我们到现在也没有把它当做主流技术来发展。”
“而那个世界-——我们暂且就称之为未来世界吧，竟然已经做到了这一点。”
“那就说明，他们一定是在‘工业体系’上有突破。”
“所以我认为，所谓的节点，很可能就跟工业体系突破有关。”
“当然，即使无关，我们从这个方面下手，也是最稳妥、收益最大的选择。”
“这个观点大家赞同吗？”
赵士程虽然是委办的代表，但他本身是搞工业的，年轻的时候甚至还在早就已经取消的重装办任职过。
所以他关注的重点也是工业，这无可厚非。
他提出的观点多少是带着点个人色彩的——林序本来以为这会招来反对，但没想到，会议室里的所有人都点了头。
包括王一帆。
“我认为老赵说的是对的，哪怕是基础物理的发展，也一定跟生产力强相关的。”
“我们要建造更好的实验设备，也必须依靠更强大的生产力。”
“所以，用一段时间，先把基础打好，我认为这是一种明智的选择。”
“我先举手了，其他同志呢？”
话音落下，众人纷纷举手。
林序当然也表示赞成，随即问道：
“如果从工业体系升级的角度来寻找那个‘节点’，那我们具体要做什么？”
“或者说得直接一点，我们需要什么样的技术？”
“三板斧。”
赵士程回答道：
“能源，通讯，智能化。”
“因为林序同志的精力也有限，时间也有限，我们就不要搞得那么繁杂。”
“我就说得武断一点。”
“能在短期内、最大程度提高工业化水准、生产力水平的技术，就那么几样。”
“核聚变，室温超导，量子计算，高级人工智能。”
“如果再加上一条，那就是高速率低延时的工业物联网体系。”
“后续的技术探索，我们的重点就放在这些领域上，各位认为可行吗？”
“我没有意见。”
王一帆首先回答，但紧接着又问道：
“时间呢？这个发展推动的时间，我们要定在多长才合适？”
“上一次节点推动我们只花了不到一个月的时间，但这一次是个庞大的系统工程，我们不可能在短时间内完成了吧？”
“更何况，我们推测的节点是否正确，都还不能下定论。”
“这个时间，我们是不是要先做一个预设？”
“那就要看林序同志怎么说了。”
所有人的目光都看向了林序，林序沉默片刻，开口说道：
“情况相对复杂，我暂时也不能下定论。”
“但是.我们就暂时定三年吧。”
“三年，完成工业化体系的全面升级，然后我们再继续往后走，怎么样？”
“可以！”
“没问题！”
会议室里的众人一一回答，林序略微顿了一顿，紧接着说道：
“不过，现在我们有一个问题需要立刻验证。”
“量子通讯。”
“在那个世界，那里的人已经实现了利用超距作用进行量子通讯，这显然是违背现在的客观物理规律的。”
“我不认为他们是有了什么新的技术。”
“很可能，只是世界发生了改变。”
“所以.”
“既然他们的世界发生了改变，那我们的世界，会不会也已经变了？”
一小时后，青海德令哈地面站。
实验员张霖坐在电脑前，屏幕上显示的是单光子探测器的自检数据。
而他身边坐着的同事兼未婚妻尹娟则正在对即将过境的墨子号卫星做最后的检查，预备进行新一轮的纠缠粒子对分发实验。
实际上，这已经不算是什么新鲜的工作了。
早在2017年的时候，他们就已经通过墨子号卫星对青海德令哈站、丽江站两个地面站分发纠缠粒子，并通过贝尔实验验证了在超远距离上进行纠缠粒子对的超距作用。
这个实验给两人带来了不小的“成绩”，也让他们拿到了各自需要的“职称”，在这个地面站安安稳稳地待了下来。
转眼8年的时间已经过去，他们早就已经升到了更高的岗位上。
但今天，这两老搭档又坐在了一起。
并没有什么大事，德令哈站要做的也仍然只是一次基本的贝尔实验。
只不过是一个新的地面站、即金陵站启用了，出于某种默契的浪漫主义惯例，两人准备亲手完成这一次实验。
“墨子号准备完成了。”
“光子源自检通过，发射系统自检通过。”
“A镜、B镜状态良好。”
“跟瞄误差小于3微弧度，跟瞄稳定。”
“金陵站准备就绪了。”
“预计1分30秒后进入发射窗口，准备执行观测。”
“老张，你那边怎么样？”
“我这边OK的。”
张霖随口回答道：
“偏振系统运作正常，测量基切换时间小于60ns，状态很不错。”
“SNSPD没问题，暗计数率小于100Hz，完美。”
“倒计时1分钟吧，准备开始试验。”
听到他的话，尹娟放松地靠倒在了座椅上。
无论从哪个角度来说，这次实验对他们而言都没有太大压力。
它甚至只是一次日常的操作，就跟拿个扫把打扫自己的办公室一样简单。
所以，两人实际上都没太把这次实验当回事，只不过是作为一种例行的“仪式感”保留下来而已。
静静等待1分钟后，墨子号过境，进入发射窗口期。
尹娟敲下发射指令，墨子号上的BBO晶体辐射源瞬间开始产生纠缠光子对，通过双望远镜组成的光学发射、跟瞄系统，每秒钟向德哈令、金陵地面站发射超过5.9×10对纠缠光子。
这些纠缠光子对的亮度比实验室级别高出十几个数量级，也是空地实验能够顺利完成的基础。
张霖那边，随着纠缠光子到达，单光子探测器立刻开始运作，并根据偏振系统的实时调整，开始不断记录实验参数。
10分钟后，墨子号离开发射窗口。
而几乎在同时，在强大的计算系统分析下，最终的结果也输出到了张霖的屏幕上。
尹娟凑近张霖，开口问道：
“结果如何？”
“很不错。”
张霖指了指屏幕，回答道：
“S值是2.43正负0.09，比我们之前跟济南站、丽江站联动测量到的数据稍微高一点。”
“距离2.828的极限数据还差比较远，不过噪声实在是太大了，大气环境也不算特别完美，还是有一定损耗。”
“但哪怕是这个结果，也足以证明金陵地面站的成功了。”
“把结果上传吧。”
“这次实验成功，后续金陵站就可以进入稳定运作阶段了。”
“以后新增一个金陵密钥分发中心，对后面的加密通讯发展也有好处。”
听到张霖的话，尹娟忍不住笑了笑，略带调侃地开口说道：
“啧啧.你想的倒是挺远的。”
“满嘴官话-——咋的，才刚当上官，就要开始过官瘾了？”
“拉倒吧。”
张霖一边随手划拉着鼠标，一边回答道：
“我这叫先天下之忧而忧，以推动祖国科技发展为己任。”
“再说了，以后密钥分发任务分一点出去，咱们站里也可以更轻松嘛.”
“那倒也是。”
尹娟起身准备回自己的座位去上传结果，但也就在这时，她却突然注意到，张霖的表情略微发生了些变化。
她停住脚步，重新回到张霖身边，看着紧皱眉头的张霖，开口问道：
“怎么了？”
“数据有问题吗？”
张霖缓缓摇头，没有立刻回答，而是把数据划到了详情页，仔细看了几秒钟后，才开口说道：
“我感觉这个测量结果有点不太对.”
“你看这个角度组合，不觉得有点奇怪吗？”
“这跟典型组合完全没有一点相似.它不像是随机的，倒好像是固定的？”
“固定的？？”
尹娟愣了一愣。
“什么意思？你是说观测结果是固定的，还是说观测发生之前，结果就是固定的？”
“当然是后者。”
张霖点开结果详情，继续深入到每一次单光子探测仪接收到的数据中去。
而当密密麻麻的结果呈现在两人眼前时，就连尹娟也立刻看出，这样的结果有很大问题。
结果呈现出规律性。
仅看的德哈令站这边的数据，测量到的单光子偏振后的角度数据，似乎是一种.
固定的循环？？
500多次22.5度，500多次67.5度，然后又是接近500次22.5度！
循环往复，直到测试结束，规律似乎完全没有被打破。
如果要用通俗易懂的语言去解释，这就好像连续扔了1500次的硬币，但结果完全是以正反正的规律排列一样！
“出大问题了。”
尹娟深吸了一口气，紧接着说道：
“你确定设备检查没有问题？”
“我百分之百确定。”
张霖的手指都开始微微颤抖。
他太知道这样的发现意味着什么了。
这很可能意味着，单光子监测结果的“随机性”在某种程度上被打破了。
而这种随机性一旦被打破
那就意味着，纠缠粒子对之间的超距作用，真正变成了“可控”的作用！
人类此前从来不能通过改变一个粒子的状态，使得另一个纠缠粒子达成理想的、固定的状态。
就好像把一片树叶投进河里，你只知道它一定会顺流而下，但却永远不知道这片树叶最终会飘到哪里。
而现在.随机性被打破，就意味着人类有可能提前预知树叶的终点。
但这
怎么可能？？
张霖茫然地转头看向尹娟。
尹娟深吸一口气，强行压制住自己的情绪，随后开口说道：
“我们必须立刻上报。”
“出大事了。”
“如果不是墨子号、不是我们的地面站出了问题。”
“那就是这个世界，出了大问题了！”
(本章完)


第124章 撕裂世界的瀑布

2025-05-28 作者： 如星也
林序第一时间收到了来自德哈令地面站的消息，速度甚至比其他强相关的部门还要快。
——
当然，不快也是不可能的。
毕竟在会上，他才刚刚提出了有关“量子通讯实现与技术进步无关”的观点，结果两个小时没到，这个观点就直接被验证了。
林序甚至怀疑自己是不是往返高维空间太多次，觉醒了什么言出法随的能力。
但仔细想想却又觉得，这样的展开才是合理的。
严格来说，手环里二十年后的世界跟现在的世界有区别吗？
他们能实现量子通讯，自己所在的世界为什么实现不了？
所以，重新回到会议室的林序可以说是波澜不惊。
但坐在他对面的王一帆，却是已经完全傻眼了。
他张了好几次嘴，似乎想要说些什么。
但最终，他一句话都没憋出来，只说了一句：
“世界变了。”
林序缓缓点头。
“没错，这个世界是真的变了。”
“很可能，在之后，在你们的基础物理研究工作中会发现更多的变化。”
“我不知道这些变化对我们来说到底是有利还是有害。”
“但至少仅从量子超距作用随机性丢失这个点，似乎应该是有利的？”
听到这话，王一帆缓缓吐出一口气。
“也不一定。”
“首先，随机性丢失并不意味着我们就能控制概率、控制纠缠粒子对的观测结果了。”
“它只是在自发性地呈现出某种更明确的作用规律，我们距离真正利用这种规律，实际上差得还很远。”
“从我们现在的发现，想要走到量子计算机、量子通讯技术出现，搞不好还需要几年的时间。”
“但这种概率锁定事件带来的连带影响，甚至可能在这几年时间内就给我们的研究工作造成巨大阻碍。”
“不过.”
王一帆顿了一顿，突然笑了起来。
“不过物理学本来就是一门‘经验性’的学科，我们掌握的知识很多时候也都仅仅是经验总结。”
“既然这样，当新的规律开始出现时，我们也不可能去抗拒，只能接受和适应。”
“还是幸亏有你。”
“否则，在看到这种现象时，搞不好我们整个物理学界，都会陷入深不见底的恐慌”
王一帆的话说完，林序摆摆手，回答道：
“我只不过是提前预警了而已。”
“不过话说回来，这种随机性被破坏的结果，到底是怎么形成的？”
“不确定。”
王一帆摇摇头，随即又略带调侃地回答道：
“林工，你现在问我这个问题多少有点太强人所难了。”
“你才是信息源，你都不知道的事情，我怎么可能现在就知道？”
“不过，我猜测啊，这件事情大概跟你能够看到‘另一个世界’是有强联系的。”
“毕竟这两件事情，本质都要回溯到一个结论上。”
“那就是，信息熵的超载。”
“这些超载的信息熵是从哪来的，又是如何被承载的？”
“很显然，从我们自己的世界是找不到答案的，现在唯一可能的解释只有一个。”
“高维通道。”
确实。
林序若有所思地点了点头。
如果人类真的能通过纠缠量子对的超距作用传递信息，那么所传递的所有信息，本质上也是无源信息。
而自己的手环，也是传递无源信息的载体。
那有没有可能，手环本身，就是一种利用了高维通道的量子通讯器？
你别说，还真有可能.
两人的讨论给了林序一些启发，但说到底，也没有太多确切的结论。
接下来，大家能做的，还是只有走一步看一步。
但没关系，只要步子迈出去了，那就总有一天是能走到的。
送走了王一帆，林序在自己的办公室待到了下午六点。
他处理完了一系列“琐碎”但却又很重要的事务，正打算离开，白墨突然敲门走了进来。
“怎么了？”
林序略有些诧异地问道。
这个时间，白墨应该是在发射场调试飞控程序才对。
“林工，我想找你聊聊。”
白墨开口说道：
“我已经跟工作组的同志打过招呼了。”
“可以啊。”
林序带着白墨在沙发上坐下，随后问道：
“有特殊情况？”
白墨眉头紧皱，她深吸了一口气，几次尝试着要开口，但却最终摇了摇头。
“其实没有什么特别的事情。”
“但是.这段时间，我觉得自己很不对劲。”
“我不知道我应该往哪个方向走-——工作组的所有人都在告诉我，我很重要。”
“但问题是，重要的真的是我吗？”
“还是说是另一个世界的我？”
“那在这个世界，我应该做什么？”
“我好像并没有什么特殊的作用，从某些角度来说，我甚至是个累赘”
“等等。”
林序的眼神猛地一变。
他意识到，自己真的忽略了一个相当重要的问题。
白墨之所以会有这种感觉，是因为手环里的世界在不断变化。
而那个世界的变化，与这里的她并不是直接相关的。
每一次世界的更迭，都会把这个世界的她“抛下”，而到最后，她和“自己”的距离，会变得越来越远。
这是不可避免的事情。
但，这也是个严重警告。
因为不只是她会这样，不只是所谓的高维经历者会这样。
所有人，都是一样的！
当无源信息带来的收益远远超过这个世界的正常发展速度时，会发生什么？
很多人会被抛下。
工人，农民，教师，研究学者.
信息的超速迭代超越了他们知识更新速度的极限，他们中有相当一部分人，会被从滚滚向前的战车上甩下去。
而战车会越来越快，他们也会被甩得越来越远。
最终的结果是.分裂！
超大规模的分裂！
整个社会、整个世界都会被撕成两半！
信息如同一个巨大的瀑布，站在瀑布顶端的是无源信息的掌握者，而瀑布下方的则是无法接触无源信息的边缘者。
他们无时无刻不在承受着信息冲击带来的巨大痛苦，却绝无机会站上瀑布顶端看一眼。
想到这里，林序遍体生寒。
林序突然有种感觉。
自己看到的手环世界里的那种“叛乱”，本质上或许并不是一种叛乱。
因为，没有任何一种叛乱，会形成那么大的规模，那么深的渗透。
拜托，仅仅是朱雀一号上的叛乱规模，就已经造成了整艘飞船的毁灭。
而地球上那种红色的闪光，更是预示着灭世级别的灾难！
哪怕是所谓的“西盟”，也不可能做得到！
星舰时代
那真的是星舰时代吗？
不，那应该被称为分裂时代！
林序的手指都在微微发抖。
他看到了恐怖的结局。
手环里的世界尚且如此，而他们所承接的无源信息，还仅仅是来自江星野、来自花粉的少量信息。
那自己呢？
当自己这只蝴蝶降临在现实世界，以超高的速率、超大的密度传递信息时，这个世界会发生什么？
人性，绝对是整个世界发展中不能被忽视的一环！
他紧紧盯着白墨，重重吐出一口气后，郑重其事地说道：
“谢谢你。”
“你可能不知道你今天跟我说的这几句话有多重要。”
“但我可以明确地告诉你，你这几句话，很可能已经拯救了我们这个世界。”
“我要请你帮我一个忙。”
“做个兼职吧，好不好？”
“兼职？”
白墨的眼睛亮了起来。
“什么样的兼职？”
林序没有立刻回答，而是用最简单的语言，跟她讲清楚了从信息瀑布，到撕裂、叛乱、毁灭的后果。
白墨目瞪口呆。
她坐在原地，略微有些不知所措。
但林序却又明显能看出，她眼睛里即将熄灭的火，正在重新燃起。
并且，在熊熊燃烧。
“我具体需要做些什么？”
“我需要你跟协调组密切沟通。”
林序开口回答道：
“我需要你、需要你们制定一个计划，去打破信息的壁垒，降低信息差的‘瀑布效应’。”
“瀑布可以存在，但它绝不能大到足以撕裂世界的程度。”
“注意，我说的是信息壁垒，而不是单纯的社会壁垒。”
“你不能仅仅认为，让所有人参与到工作中去，就是打破了壁垒-——你自己也知道，你参与了工作，但这样的壁垒却已经让你感到了强烈的不安，对吧？”
“对！”
白墨重重点头，紧接着说道：
“我完全明白你的意思了。”
“那就好。”
林序长舒了一口气。
“所以，这是一个宏大的计划。”
“计划的名字我先给你定了吧。”
“逆流。”
“逆流计划。”
白墨猛地站起身。
她看着林序，回答：
“交给我！”
晚上六点三十分，林序离开了办公室。
他跟江星野吃了个简单的晚饭，回到自己的住处洗了澡、按照营养师、保健医生的要求吃了饭、简单锻炼了一小时。
随后，在晚上9点时，他躺回了床上。
此时，手环上显示的数字是“3”。
在必须保留一次机会以应对紧急情况的前提下，他至少有两次机会。
林序轻轻触摸手环。
意识被抽空，随即又缓缓下坠。
在睁开眼睛的瞬间，他直接开口说道：
“智云。”
“联系沈历舰长。”
“我有重大情况需要报告。”
“关于.叛乱的情况！”
(本章完)


第125章 神权，带来退化！

2025-05-28 作者： 如星也
一边向智云下达命令，林序一边通过智能面板看了一眼地球时间。
而跟他所预料的不同，地球时间并没有改变。
自己仍然是在4月22日11:00进入的这个世界。
但为什么，末日降临的时间，被延迟了？
如果这个世界的人类已经有了延迟末日的方法，那岂不是意味着
末日是有可能被避免的？
可到底应该怎么做？
自己必须从这个世界得到答案！
他快步向舰桥指挥室的方向跑去，一路上迅速与沈历建立了联系。
紧接着，通过简易的流程，林序迅速推动沈历、白墨两人启动了蝴蝶预案，并在进入手环世界后2分30秒时，获得了自己对这艘舰船的最高指挥权限。
没有丝毫犹豫，他对着沈历下令到：
“收回所有权限！”
“收回所有其他船员的所有权限！”
“全舰进入紧急状态，封锁所有出入口，所有门禁全部设为关闭状态！”
“明白。”
沈历简短回答，随后迅速执行命令。
这时候，他还完全不知道发生了什么。
叛乱？
什么叛乱？
沈历可以说是对此一无所知，也没有关注到任何“风吹草动”的迹象。
但，他没办法质疑“蝴蝶”的决策，因为按照预案，只要蝴蝶出现，并在关键信息上完成验证，他就会立刻自动获得最高指挥权。
几秒钟后，所有船员权限全部被收回。
所有舱门全部闭锁，甚至连全船通讯也被切断。
广播里不断播放着要求所有船员留在原地的命令，而监控画面里，则不断切换着这艘朱雀一号内部关键节点的监控画面。
在画面里，林序没有发现行动异常的人员。
他终于稍稍松了口气。
刚才执行完的这些策略应该是能延缓叛乱发生的时间的。
只要叛乱被延迟，自己也能有足够的时间，先去找到叛乱的发起者，搞清楚这场叛乱到底是怎么回事！
“齐源！”
林序再次开口下令道：
“召集安保小组，跟我前往船员舱，到大副的居住舱找到他！”
“他是叛乱的源头，解决他，我们就能解决叛乱！”
“明白！”
等待在一旁的齐源立刻上前，开始向众人分发装备。
林序熟练地套上防弹外套，紧接着一把拿过骷髅头手里的枪，检查之后快速上膛打开了保险。
所有人都在目瞪口呆地看着林序的动作，或许这一刻，他们才能够真正确认，这一个与原本“文弱”的工程师不同的林序，就是真正的蝴蝶。
林序看了眼时间，距离他进入手环世界已经过去了5分钟。
叛乱还没开始！
“分一下夜视仪，准备关灯。”
“出门后如果发现任何持有武器的人员，直接击毙！”
“发现未持有武器，但未被限制在单独舱室内的人员，使用非致命武器或者非致命战术将其控制。”
“我们必须要足够快。”
“倒计时3秒，准备开门！”
林序的话音落下，所有人严阵以待。
“3。”
“2。”
“1。”
“开门！”
林序一声令下，主舰桥指挥室大门打开。
他警惕地探头观望，但连接指挥室与其他舱室之间的通道空无一人。
或许，所有预定将要发动叛乱的人员，都已经被关在了各个舱室中？
这倒是简单了。
“去船员舱，找到大副。”
林序再次开口，而齐源则是迅速补充道：
“船员舱情况复杂，我们人数太少，没办法迅速控制局面。”
“危险性会迅速上升，我建议你留后等待，等我们处理完后再进入。”
“明白。”
林序果断点头。
他可不是随时随地都会矫情的人，这种情况下，自己必须要保证最长时间的存活。
“小心点。”
他简单叮嘱一句，随后便紧跟在齐源身后向前突进。
而如同所料，在发现全船进入紧急状态之后，那些本来就已经做好了准备要发起叛乱的武装人员也按捺不住了。
通讯断绝，失去指挥，在极度的焦虑和计划被发现的恐惧中，他们做出了近乎疯狂的举动。
首先发生的是无差别的攻击，当枪声响起时，首先倒下的不是他们真正想要清除的“敌人”，而是那些对此毫不知情的无辜的船员。
“怎么办？”
沈历在林序身后问道。
“继续推进。”
林序深吸一口气。
“我来负责处理零散敌人，你们先找大副！”
“.明白！”
齐源同样毫不犹豫，他比林序更清楚，现在的状况容不下一丝优柔寡断。
两组人逐渐拉开距离，齐源带队进入最大的乘员居住舱，而林序则带着沈历、白墨两人，朝着所有枪声响起的方向执行清理。
自发性的抵抗已经开始，当林序进入餐厅区域时，甚至看到一名厨师手里拿着菜刀正在跟手臂受伤、举不起枪的武装人员搏斗
林序犹豫了片刻。
“砰！”
试图举枪的武装人员应声倒下。
厨师愕然回头，他看到了林序几人，但几人都穿着防弹衣，戴着夜视仪，昏暗的光线下，只有闪烁的报警灯能勉强照亮。
他认不出眼前的人是谁，于是便干脆不多考虑，而是开口喊道：
“别管我！”
“去舰桥指挥室！挟持舰长！控制飞船！”
这一瞬间，林序如遭雷击。
他意识到，自己的判断是错的。
真正的“叛乱者”，并不是持有自动步枪的那个男人，而是手持菜刀的厨师。
他的脑子在一瞬间陷入了混乱，但也就在这时，身后响起枪声。
“砰！”
开枪的是沈历。
厨师应声而倒。
“你们到底做了什么？？”
林序开口质问，沈历则是声音低沉地回答道：
“我们只是做了必须要做的事情！”
“末日当前，我们不得不做！”
“继续推进吧，蝴蝶！”
“你也有必须要做的事情！”
确实。
林序咬了咬牙，掉头继续推进。
但，他完全无法分辨到底哪些是“叛乱者”，哪些是“抵抗者”。
他只能先亮明身份。
而这也让他感受到了一种巨大的撕裂感。
所谓的“叛乱者”，也只不过是普通的船员。
他们是机师，是工程师，是厨师，是医生，是护士，甚至是临时上船休整的、祝融基地的建筑工人。
而现在，他们全都拿起了武器。
无论是什么武器。
他们只想反抗。
可林序甚至都不知道，他们要反抗的到底是什么！
时间已经过去12分钟。
而此时，齐源的声音终于响起。
“我已经控制大副！”
“我需要通过他向全船下达命令，要求停止叛乱！”
“明白！”
林序长舒了一口气。
终于可以结束了。
他迅速向智云下达了解除通讯限制的命令，而很快，大副的声音也在船舱内响起。
“所有人放下武器。”
“不要抵抗了。”
“我们失败了。”
“但，没关系。”
“我们只是其中一个火种。”
“火已经点燃了。”
他的话音落下，林序下意识地扭头看向舷窗。
而在舷窗之外，针对荧惑宫空间站的攻击还未启动。
但明显已经能够看到，有一些飞行器，正在沿着异常的轨道飞向空间站。
那些飞行器.已经失控了。
朱雀一号没有被占领，但也无力阻拦、抵抗其他飞行器对荧惑宫的攻击。
它就像一个旁观者，静静地停泊在原地，冷眼旁观着荧惑宫的陨落。
没办法了。
自己不可能在这么短的时间内、在没有任何信息的前提下阻止叛乱发生。
只能先找到大副，问个清楚！
林序快步跑向船员舱，一路上，有无数道视线正在向他汇聚。
那些视线里透露着几分仇恨、怨怼，但却又隐隐带着几分期待。
他们在期待什么？
林序冲进船员舱，齐源已经完全控制住了局面。
大副所在的最大的房间门口，那名在上一次进入手环世界时已经死亡的政委面向房间内站着，正在情绪激动地跟房间内的人争吵。
“.你根本就不知道你在做什么！”
“这样的叛乱有意义吗？你们把它叫做‘反抗’？！你们在反抗什么！？”
“蝴蝶预案已经启动了！”
“你没有收到报告吗？”
“蝴蝶出现的时候，末日马上就要降临了！”
“我们可能只剩下几天、甚至几小时！”
“如果我们不迅速反应，整个人类世界、整个宇宙都有可能因此而毁灭！”
“而你！你和你背后的那些人，却还在想尽办法内讧！”
“我想问问你这有什么意义？！”
“你知不知道，你们毁掉的有可能是我们唯一可能生存下去的机会？？”
林序走到政委旁，政委回头看了他一眼，立刻沉默下来。
而林序则是看向了房间内。
在那里，一个略显苍老的男人正襟危坐在椅子上。
他的表情平静，对政委的叱骂声置若罔闻。
他似乎对自己做的事情没有丝毫悔意。
——
确实，在他看来，这是一场“大火”。
他们是火种。
林序深吸了一口气。
他在男人面前坐下。
此时，距离他进入手环世界已经过去了26分钟。
远处，荧惑宫空间站已经开始燃烧。
这一次，他虽然阻止了朱雀一号上的叛乱，但外部的叛乱，却以更快的速度发生了。
他不知道朱雀一号还能坚持多久。
“我是蝴蝶。”
林序开口对男人说道：
“你应该知道蝴蝶预案，也应该知道我的意义。”
“我身上有必须要履行的责任，我必须.”
“不用说这些。”
大副抬起头，终于开口。
“蝴蝶-——但或许我还是叫你林序同志更好。”
“毕竟，我们也曾经并肩战斗过。”
“我们？并肩战斗？”
林序面露疑惑，而大副则是释然地叹了口气。
“是的，我忘记了。”
“你现在已经是蝴蝶，而不是林序了。”
“但，这不重要。”
“我想让你知道的是，你出现得太晚了。”
“一切都已经来不及了。”
“为什么？”
林序眉头紧皱，而大副则开口说道：
“叛乱不是一天形成的，也不会是只在枪声响起的那一刻才爆发。”
“这整个世界，早就已经千疮百孔。”
“我没有那么高的权限，我掌握的信息也有限。”
“但我知道，这一切的根源，都是你。”
“是你这只蝴蝶。”
林序想要反驳，但大副却是抬手阻止。
“听我说完。”
“我没有时间了，但你还有时间。”
“即便这只是我的一家之言，或许对你也会有意义。”
说着，他轻轻吐了口气。
凝视着林序的眼睛，他继续说道：
“你、和你的代理人，给这个世界带来了天量的技术，但这些技术，却并没有让这个世界变得更好。”
“你恐怕永远都无法想象这个世界已经变成了什么样子，森严的壁垒，绝对的权力，近乎冻结的阶层。”
“一个在卫星城出生的孩子，他这一辈子都无法进入主城。”
“他的一生，将被困于土地，困于工厂，困于横跨数个城市的、如同在蛛网一般密布的高空线缆之上。”
“他并非没有天赋，他甚至可能很聪明。”
“但是，他永远不会有机会成为真正的核心，永远不可能站在浪潮的顶端。”
“这”
“如果只是一个阶级固化的问题，不应该引发如此大规模的对抗。”
“并且，阶级固化也不可能在短时间内发展到这样剧烈的程度-——20年到现在，一代人的更替都还没结束，怎么固化？”
林序打断了大副，而后者则是立刻摇头道：
“你以为这是什么阶级固化？”
“我不知道你来自哪个时代，但很显然，你绝对没有见过类似的世界。”
“这不是什么阶级固化.这是，自然禀赋论被完全摧毁！”
“这个世界的人类，不是靠自己的能力去进化的！”
“甚至连人本身，都不再重要！”
“不管你是年轻人、中年人、还是老人。”
“不管你聪明、愚蠢、或是中庸。”
“这都不重要——因为知识不再是从人类的探索过程中出现的，而是凭空出现的！”
“你不懂吗？神还未出现，但神的化身已经出现！”
“所谓的神在带领着人类向前，而掌握权柄的，则是神的‘天使’或者‘祭司’！”
“是的，从来没有人承认过这一点。”
“但这就是事实！”
“林序同志，我希望还能叫你同志。”
“你知道这意味着什么吗？”
“.退化。”
林序语气沉重。
“种群的退化！”
“没错。”
大副霍然起身。
“所以我们没错。”
“我们想要做的，只是扭转这种退化的趋势！”
“因为这种趋势如果不被扭转，人类的发展将被彻底锁死！”
“我们以为时间还来得及，我们以为还有机会。”
“但我们没想到，末日会来得这么快。”
“20年.这个信息，至少你们不应该隐瞒！”
林序微微闭眼。
随后，他转向沈历，开口问道：
“你知道吗？”
“你知道末日会在20年内降临吗？”
沈历坚定地摇头。
“我不知道。”
“如果我们知道的话.”
“这样的叛乱，根本不可能有机会发生！”
(本章完)


第126章 两个末日

2025-05-28 作者： 如星也
沈历的语气冰冷，从他这短短的一句话里，林序听出了一种独属于“极权”的森然。
是的
这个世界跟自己预想的不一样。
但，却又跟自己想的一样。
它是一个已经被彻底撕裂的世界！
那大副这一批人，他们所代表的，到底是什么组织？
“你们来自哪里？”
林序开口问道：
“你们一定有一个组织，你们一定有一套严格的运作体系。”
“否则，你们组织不起这样大规模的‘叛乱’。”
“你们甚至能渗透到天火项目内部，你们甚至能在地球上引发大规模的灾难那也是你们的计划之一，对吧？”
“地球？？”
大副愕然看向林序，满脸疑惑地问道：
“地球出什么事了？？”
林序看了一眼手表。
此时，距离他进入手环世界已经过去了35分钟。
14分钟之后，整个地球就将要被那一道必然是毁灭世界的红光笼罩。
但似乎.
大副对此并不知情？？
“你不知道？？”
“我怎么会知道？？我应该知道吗？？”
大副的脸上第一次出现了慌乱的神色。
“我们只不过是想摧毁天火计划因为参与这个计划的，都是所谓的‘神权者’。”
“只要他们死去，我们就能接手蝴蝶预案，我们就能控制自称为‘花粉’的关键人物，我们就能用更好的方法去迎接蝴蝶的到来。”
“江星野她现在应该已经被抓住了。”
“但是什么地球，什么灾难？？”
“我们从来就没有计划过这样的事情！”
“我们只是要拯救正在向深渊滑落的人类，我们可不想毁灭我们自己的世界！”
话音落下，林序目瞪口呆。
但随即，他又瞬间恍然。
确实。
从逻辑上来说，这是说不通的。
被撕裂的另一半、类似于大副这样的人，他们怎么可能以毁灭世界为代价去追求权柄？
他们只不过是认为人类走错了方向，他们想要做的，也只不过是纠正这个错误的方向。
即便他们要夺权、要篡位、要让自己成为领导者，他们也不可能在第一次行动时就走极端！
“摧毁天火计划”，这才是与他们当前的“意识形态”相匹配的行动方案！
靠！
一层迷雾被揭开，但另一层迷雾却又重新开始弥散。
林序的大脑在飞速转动，他仔细梳理着自己掌握的信息，想要找到一个破局的办法。
但现在似乎已经来不及了。
荧惑宫正在燃烧、破碎、然后坠落。
火星上的沙尘暴也还未停歇。
“联系上你们的领导者！”
“让他停止攻击！”
“我不能死在这里，我必须要等到末日真正降临。”
“我需要更多的线索！”
“尤其是跟‘地球毁灭’相关的线索！”
“.我能相信你吗？”
大副看向林序。
这一刻，他似乎仍然没有从长久以来的孤立和压抑中缓过神来。
“我不相信沈历，我也不相信他背后的那些.极权主义者。”
“或许他们的想法是好的，但他们走错了。”
“我不能再冒险把宝压在他们身上，我.”
“我不来自这个世界！”
林序语速极快地说道：
“你们发生的问题，在我的那个世界早就已经被发现。”
“我们甚至已经开始对这个问题进行纠错！”
“所以不是我慢了，是你们慢了！”
“现在别浪费时间了，已经来不及了！”
“.好！”
大副咬了咬牙，随后看向了沈历。
沈历沉默了一秒钟，随后果断下令，恢复了他的权限。
“你不应该用这样极端的方法.”
“别废话。”
大副打断了沈历。
“我们几个人之间谁是最极端的人，我想你心里比谁都清楚！”
话音落下，他紧接着开口呼喊道：
“零号！零号！”
“我是朱雀一号大副董辉，我要求立刻终止行动！”
“我已经捕获蝴蝶，重复一遍，立刻终止行动！”
“末日马上就要降临，我们没时间了！”
消息传出，大副焦急等待。
而这时，林序也没有闲着。
他转头对一旁的沈历说道：
“把你所能掌握的所有技术文档全部传递给我！”
“核聚变，常温超导，脑机，量子通讯，量子计算.”
“有什么就给什么，我全都要！”
“明白。”
沈历简单回答，而紧接着，林序面前立刻出现了全息投影画面。
这一次，他不需要再重复地要求对技术进行“精炼”了。
因为蝴蝶预案的存在，所有的技术在到林序手里的一瞬间，就是已经精炼过的！
但，这样细致的安排也让林序更加疑惑。
如果这个世界的“花粉”，也就是江星野，她清楚地知道蝴蝶将要降临，甚至还按照她所受到的指引做好了一系列的准备工作，那她为什么不直接告知这个世界的人类，末日降临的精确时间？
还是说，末日降临的时间根本无法预测？
林序快速扫了一眼时间，此时距离他进入手环世界已经过去了46分钟。
按照在上一个世界的经验，这个时间点，火卫二都应该已经被引力撕裂了才对！
可现在，飞船外的宇宙空间仍然是一片寂静。
地球上的大火
那到底是人类引起的，还是“转移后的灾难”？？
如果灾难的起始地点从火星转移到了地球，又到底是什么因素让这种涉及到“基本规则”的现象发生了变化？
林序的脑子很乱，但他仍然在强迫自己阅读文档上的资料。
因为，这几乎是他目前唯一能做、也是最有用的事情了。
核聚变.
他们真有核聚变的资料！
那就从核聚变开始！
第一壁材料！
林序总算是看了进去，但也就在这时，在大副的持续呼叫下，飞船里传来了所谓零号的回复声。
“我已收到你的请求，回复是拒绝。”
“我要求你立刻将‘蝴蝶’的载体消灭！”
“它才是灾难的根源，我们绝不能妥协！”
“开什么玩笑？！”
大副愕然张大了嘴。
“末日马上就要到来了，蝴蝶是我们唯一的机会！”
“我不能接受命令，我要知道为什么！”
“为什么？因为末日根本就是个谎言！”
零号的声音再次传来。
“你还不明白吗？所谓的末日只不过是那些‘神权者’编造出来的、用于维护他们的极权统治的工具！”
“根本就没有末日，如果人类要毁灭，那也一定是被人类自己毁灭！”
“杀掉蝴蝶，摧毁天火计划！”
“我们还有机会！”
这一瞬间，大副看向林序的眼神发生了一丝变化。
站在一旁警戒的齐源本能地举起了枪，但林序却立刻按下了他的手。
“有没有机会，我们很快就会看到了。”
“但现在，我最重要的问题是，要怎么联系上江星野。”
“我有很多问题要问她，我必须要跟她建立联系！”
“.江星野在祝融基地。”
大副董辉语气沉重，但紧接着又问道：
“零号说的是真的吗？”
“末日是谎言？？”
“末日是不是谎言我没办法向你证明。”
林序摇头道：
“但按照光速计算，现在地球已经毁灭了。”
“30秒后，我们就能够观测到地球的图像。”
“沈历，调出望远系统监测图像。”
“明白。”
沈历点点头，而下一秒，指向地球的深空望远镜拍摄到的画面，也呈现在了众人面前。
一开始，它仍然只是一个蓝色的、祥和的、安宁的星球。
林序注意到，在外层空间轨道上，停泊着规模庞大的“宇宙舰队”。
10秒钟后，舰队的中央突然开始爆炸。
仿佛是从一个奇点开始扩散，整个“太空船坞”几乎在瞬间被摧毁。
所有舰船灰飞烟灭，紧接着爆发出绝对不是所谓“核热液氧发动机”爆炸能产生的强烈闪光。
面向太空船坞的地表顷刻间被横扫而过，炽热的火焰熊熊燃烧。
整个地球，一片血红。
——
不，仅仅是面向火星的这一面。
这绝不是林序熟悉的那种灭世灾难！
它的表现形式完全不同！
强烈的射线伴随着可见光抵达火星，图像瞬间消失，与所谓“零号”的通讯也即刻中断。
林序最后看了一眼时间，此时距离他进入手环世界，正好过去了49分钟。
灾难就是在这时候降临的。
对面的大副董辉已经彻底陷入了呆滞。
从他的视角看，林序准确地预言了末日灾难的降临，这已经足够证明他作为“蝴蝶”的意义了。
但零号却笃定地说“末日不存在”？
这一刻，谁对谁错，已经见了分晓。
“我们得去火星。”
大副开口说道：
“还来得及，我们可以乘坐小型登陆舰前往火星。”
“我马上去准备！”
一边说着，他一边立刻用已经恢复的权限做好了登陆准备。
林序没有管他，只是一味地往自己脑子里塞有关核聚变第一壁材料的信息。
他已经练出来了。
一心二用。
三分钟后，登陆舰准备完毕。
林序在沈历、董辉、白墨的带领下一路向登陆舱走去，但也就在这时，他突然感受到了一丝异样。
走在他前面的董辉，似乎正在走得越来越快。
——
不，准确地说，是他的动作被按下了加速键。
林序目眦欲裂。
他回头看去。
透过舷窗。
火卫二正在被撕裂。
地球时间11点56分。
真正的灭世灾难，终于开始了。
林序的身体同样正在分解。
他的意识，也渐渐开始消散。
而在他视线的尽头，地上的火，仍旧在熊熊燃烧着
(本章完)


第127章 聚变技术？第一壁！

2025-05-28 作者： 如星也
林序睁开眼睛，脑子几乎是一片空白。
他没敢耽搁，而是首先跑到书桌前，记下了有关核聚变设备第一壁材料的相关信息，紧接着才算是松了口气，放下笔开始琢磨刚刚从手环世界里找到的线索。
【在真正的灭世灾难出现之前，地球外层空间附近出现了一次新的灾难】
【灾难规模较小，级别相对火星灾难相对较低】
【关键人物：零号】
【零号似乎预测到了末日灾难的降临，但他认为那是一场‘人为灾难’】
【大副董辉代表的是被撕裂后的群体，但他们并未采取“最极端”的行动，而是希望通过抹消信息瀑布上的特权阶级，将世界发展重新拉回正轨】
【江星野的失联并非意外，而是董辉所代表的团体的一次突袭】
【江星野作为“花粉”并未向这个世界传递足够的信息，至少未传递末日具体时间的信息】
所有线索记录完毕，林序也是忍不住皱起了眉头。
其实前几条线索他勉强还能够理解，也能根据现有的信息去解释。
比如，为什么在进入新世界之后，自己体验到的“末日降临”的时间会延后。
很可能，末日发生的时间并没有变化，只不过是在上一个世界时，自己所处的位置是地球，而因为强大引力造成的时空扭曲，才导致了时间线上的些许混乱。
总体来说，“火星末日”的逻辑是清晰的、并且也是可解释的。
江星野拍摄到的画面要通过电磁信号传播，而电磁信号在从灾难中心向外传递的过程中不可避免地要在引力作用下发生渐次加速的过程，这就导致了时间差的计算上错误。
从江星野发出信号，到地球接收到信号，时间大约是14分钟。
当时自己推测，火星末日发生的时间就应该是自己进入手环世界后的第46分钟。
但实际上，末日很可能是在第55分钟后才发生，只不过是因为时空的扭曲，让这条信号“提前传到”了而已。
这一点，其实当自己进入那个“能看到水星”的高维通道，亲自体验了末日后的时空扭曲效果之后，就已经有所感知了。
只是自己当时没有往这个层面上去想，没有把这两者联系起来.
合理。
林序轻轻吐出一口气。
这条逻辑贯通，也就将地球、火星两地的灾害彻底分割开来。
至少，自己可以把这两次灾难，当做两个不同的问题来解答了。
或许真的像“零号”说的一样，地球那边的灾难，真的是人为造成的。
不过，这还需要进一步的探索。
——
现在最大的问题是，江星野、也就是花粉，为什么不提前预告末日发生的时间？
如果让这里的人对末日降临的时间有一个清晰的认知，所谓的“撕裂”，不就迎刃而解了吗？
等等。
似乎也没那么简单。
如果全人类都明确知道了末日将要降临，并且哪怕是整个世界联合起来，都难以度过末日的话
那人类这个群体，真的还能做到“团结一致”吗？
不太可能。
“放纵”和“奋斗”两个团体，会形成新的分裂。
人性啊。
人性永远是最难以解开的难题。
或许对江星野来说，这本就是一个悖论。
哪怕站在林序的视角来看，“说”还是“不说”这两个选择，都谈不上到底哪个是正确的.
具体的问题，只有见到手环世界的江星野之后，才能有答案了。
一想到这里，林序不由得皱眉。
他已经进入手环世界两次了，但现在却还没有取得任何实质性的进展。
反而是卡在了“叛乱”这个障碍上，一步都无法前进。
那么，下一次进入手环世界的计划就很清晰了。
抓住零号，遏制叛乱！
我需要的是一个和平、稳定、团结、统一的一小时。
不管你们有什么分歧，不管你们有什么争斗，只要我来了，你们就必须听我的。
因为错误已经铸成了，一个小时内也根本没有可能纠正。
这个世界，只能打碎了牙齿往肚子里吞。
吞下去了，才能给别的世界留下机会！
道心通明。
这一瞬间，林序原谅了这个手环世界里的所有人。
不管是所谓“极权的上位者”，还是“略显盲动的下位者”。
本质上来说，他们都不存在纯粹的恶意。
他们只是错了而已。
林序长长吐出一口气。
此时，手环上的数字显示是“2”。
但他不打算再进入手环空间了。
他要先去做好推演，计划好每一步的行动路线。
同时，他也必须要尽快上报自己手头这个不完整的技术。
核聚变第一壁材料。
这玩意儿如果能在短时间内抄出来，那可就不是一艘“超远程载人航天飞船”能比的了.
第二天一早，按照保健医生的要求按时睡觉、按时起床的林序得到了充分的休息。
简单洗漱之后，他没有浪费一点时间，立刻找秦风要了车，前往协调工作组办公楼。
还在路上的时候，他就已经通过协调组的组长陈义心召集了所有相关人员，到达办公楼后，包括金陵材研所所长刘启功在内的一应材料学专家已经在会议室里等待。
林序扫了一眼，发现了坐在角落的徐进的身影。
他仍然是低着头沉浸在自己的世界里，手指头勾来勾去，不知道在计算什么。
林序没有刻意地去给他过多关注，因为他知道，只有真正让他融入到“正常”的社交中，才能减轻他的病情、让他更好地适应这个世界。
于是，林序收回了自己的视线，简单直接地向在场人员说明了情况，随即便提交了自己已经掌握的资料。
这份资料的完整性还相当差，最清晰的只有一个材料化学式。
但当在场的众人看到化学式之后，却全部都皱起了眉头。
“基体使用层状碳化钨，增强相MAXene陶瓷，自修复剂液态锂渗透通道，抗辐照掺杂钽纳米团簇.”
“从成分上来看，这份材料似乎没什么太大的问题。”
“基本上，跟我们现有的设计思路也大差不差。”
“但是问题是，这份材料根本就没有解决抗中子辐照问题啊。”
“如果仅仅是依靠钽纳米团簇作为抗辐照掺杂，这份材料的性能理论上不会比我们现有的材料性能强太多。”
“当然，在工艺进步的前提下，这份材料还是有可能发挥作用的。”
“但如果想要大规模铺开，它的寿命问题会成为限制技术发展的死穴。”
“搞不懂”
材研所的刘启功下意识地敲着桌子，沉默片刻之后，才再次对着林序问道：
“林序同志，你确定你获取到、或者说研究到的这份材料，真的能作为第一壁材料的关键材料使用吗？”
“我的意思是，有没有可能，这份材料本身也是半成品？”
半成品？
林序没有立刻回答。
虽然在手环世界中，沈历第一次向自己介绍那个世界的关键技术发展时并没有提到核聚变，但林序几乎可以确定，那个世界一定是已经产生了这种技术的。
因为，他们在短时间内建造起了庞大的舰队，甚至还打算在火星直接建设一个航天发射基地。
这样宏大的计划必定需要天量的能源支持，如果没有核聚变，这些能源从哪来？
戴森球吗？
还是把地上的资源榨干、燃尽一切？
可快别扯淡了！
再者说，就连朱雀一号上都已经实现了广泛的、可控的磁约束功能，这意味着，人类对于“磁力”的掌控早就已经进入了下一个阶段。
室温超导肯定是有了的，那室温超导之后
聚变堆真的会很远吗？
想到这里，林序回答道：
“我现在不能百分之百保证这份材料的‘可靠性’。”
“你们也看到了，这份材料本身就是不完整的。”
“我只拿到了一些相对基础的信息，想要继续去探索它的制造工艺、制造方法，我还需要更多的时间。”
“今天提出来，只不过是为了给大家提前建立一个方向而已。”
“如果后续材料能够制造成功，对我们的能源工业发展，也具有相当重大的意义，对吧？”
“没错，没错。”
刘启功连忙回答，随即看向林序说道：
“辛苦你了，林工。”
“不辛苦。”
林序随口回答。
眼看没有更多的讨论，他便打算解散会议去做自己的事情。
但也就在这时，坐在角落里的徐进却突然开了口。
“钽纳米团簇”
“钽纳米团簇不只是钽纳米团簇光是靠钽纳米团簇是不可能做到抗中子辐射的我们需要真正的真正的基础物理理论发展！”
“不是不对，什么材料都不可能做到完全的抗中子辐射！”
“什么技术方案都做不到！”
“μ子催化聚变不行宏观量子纠缠室温超导体更不行我们只有一个办法改变磁力！”
改变磁力？
徐进的话说的很混乱，但林序却仍然听懂了。
最重点的，就只有最后那个词。
改变磁力。
他猛然想起，自己在手环世界里，在文档中看到的一个词
林序沉声说道：
“核力屏蔽。”
“对就是核力屏蔽只有这样我们才能达到抗中子辐照的效果这是唯一的解决方案.”
徐进顺着林序的话不断碎碎念地说了下去，但很快，他的声音越来越低，再一次沉入了自己的世界。
但，这已经没关系了。
因为在场的所有人，都已经从林序这短短的四个字里，看到了一个惊天动地的新技术方向。
核力屏蔽！
这本来是一条几乎不可能实现的技术路线。
但.
如果有高维通道存在呢？！
从高维通道中“返回”的物质，本身在内部就会出现四大基本力的混乱。
如果有一天.
人类能利用这种混乱呢？
刘启功已经激动地站了起来。
他推开椅子走向林序，似乎想要握住他的手。
可也就是这一瞬间，会议室的门突然被敲响，随后又被推开。
紧接着，秦风的身影出现在门口。
他看向林序，开口说道：
“林工，紧急状况！”
“周岳招了！”
(本章完)


第128章 苦心经营的世界

2025-05-28 作者： 如星也
周岳招了？？
在听到这个消息时，林序下意识地愣了一愣。
他本能地觉得，像周岳这样的人，应该是能扛住更长时间的审讯的。
毕竟，他可不是一个普普通通的犯罪分子。
他是杀人蜂啊。
他是一个在许多世界、经历了数百年人生的“怪物”啊。
但，秦风绝不会跟自己开玩笑。
林序马不停蹄地跟着秦风一路赶往审讯室，他甚至来不及问更多有关审讯的细节。
而在进入审讯室、见到杀人蜂后的第一眼，他立刻察觉到，对方的意志确实已经被彻底摧毁。
现在的他，已经不是那个高高在上、自视为神的杀人蜂了。
他只是一个普通人。
一个放弃了所有所有挣扎的普通人。
林序坐在了他的对面，而也就在他坐下的瞬间，周岳突然抬起了头。
他直视着林序的眼睛，沉默了一瞬。
紧接着，他开口问道：
“你看到新的世界了，对吗？”
林序愣了一愣。
他怎么知道？
理论上说，秦风应该不会在审讯过程中向他透露无关信息才对。
尤其是这样涉及到核心计划的关键信息。
他能猜到？
还是说，他能看到？
林序眉头紧皱，但片刻之后，他脸上的表情又放松下来。
那又怎样？
知道就知道呗。
反正这个世界、这个最强形态的杀人蜂，已经永远都不可能逃脱了。
想到这里，林序果断点头，回答道：
“是的。”
“一个很不错的世界。”
“很不错？”
周岳脸上浮现出一丝嘲讽。
“你可快别跟我开玩笑了.我去过很多世界，没有一个世界是能算得上‘不错’的。”
“所以你看到的是哪一个世界？那里的人工智能叫什么？智云吗？”
林序的心脏猛地一跳，但脸上还是保持着平静。
“没错，智云。”
“明白了。”
周岳轻轻吐出一口气。
“那我大概知道你去的是哪里了。”
“怎么样，那个世界跟你想象的不一样吧？”
林序摇了摇头。
“没什么不一样的，只不过是在一种特殊的‘可能性’下发展出来的世界而已。”
“它有什么不一样的？不过就是人类挣扎着想要躲过末日所发展出来的一个普通的世界罢了。”
林序的话说完，周岳玩味地笑了笑。
他的表情中藏着一丝难以言喻的自傲，甚至带有一丝“居高临下”的姿态。
这让林序忍不住怀疑秦风所谓的“招了”的真实性。
所以，他招了什么？
还是说，这只是他把自己骗过来的手段？
似乎是注意到了林序的表情，周岳稍稍整肃了神情，随后开口说道：
“不用怀疑我。”
“我既然对你们的人说明了要坦白，那就是彻底放弃了。”
“我想通了，我已经活够本了。”
“我不是神，如果我真的是神，不会对一个女人念念不忘。”
“或许我该过一过平凡的日子了。”
“什么末日，什么高维空间，什么宇宙.就到此为止吧。”
周岳的声音里透露着释然的情绪，他很真诚，但即便如此，林序却仍然不愿意相信他。
或者说，不愿意彻底相信他。
他需要验证。
“你说你知道我进入了新的世界，你是怎么知道的？”
“这不很明显吗？从你的脸上看出来的。”
周岳耸了耸肩。
“你现在的状态，跟你一个月前的状态是完全不同的。”
“这只能证明，你受到了新的、更强烈的冲击。”
“而很显然，在这个世界里，官方、还有所谓的工作组，不可能容忍你出现剧烈的情绪波动。”
“那来源就只有一个了。”
“另一个世界。”
合理。
但，我的状态真的有很大变化吗？
这是林序近期时常自省的一个问题，不管是寻找“锚点”，还是纠正自己先入为主的认知，他都在反复尝试去给自己建一道护栏，阻止自己因为高维影响而坠落。
他自认为这样的做法是有效果的。
但现在，周岳居然一眼就看出了自己的变化。
所以，到底是他过于敏锐，还是自己的变化太大了？
林序不动声色地看着周岳，沉默良久之后，才继续开口说道：
“那就聊聊那个世界吧。”
“你来说说看，那是一个什么样的世界？”
“我有条件。”
周岳回答道：
“我可以回答你的任何问题，但你也要满足我的条件。”
“把阿雅娜还给我——不要再去打扰她的生活了。”
“从时间上来算，现在的她，甚至还只跟我见过一面，她不知道什么高维空间，不知道什么世界末日。”
“如果说这个世界上有无辜的人，那她就是最无辜那一个。”
“只要你们放过她——你们甚至可以不间断地监视她。”
“只要不打扰她，我就给你们我掌握的所有信息。”
“怎么样，公平吗？”
“公平。”
林序点点头。
“但你要先说。”
“当然。”
周岳笑着说道：
“我也只能相信你们-——就当是预付款吧。”
“好了，那就进入正题吧。”
“聊聊你看到的那个新世界。”
林序下意识地稍稍坐直了身子，对面的周岳仍然是一副放松的姿态。
他略微沉默了片刻，似乎是在组织语言。
紧接着，他开口说道：
“如果你确定那里的人工智能叫‘智云’的话.”
“那我可以告诉你一件事情。”
“那个世界，是我一手打造的一个世界。”
话音落下，林序的眼神瞬间一变。
周岳？
他一手打造的世界？？
疑惑席卷而上，而此时，周岳已经继续说了下去。
“我记得我曾经跟你说过，我并不是没有尝试过跟官方合作，对吧？”
“.是的，你说过。”
林序深吸一口气，回忆起周岳此前的话。
那时候他说“你以为没有过吗”，他说“那样的合作注定是没有结果的”。
所以这个世界，就是他口中的那个“没有结果的世界”？
他看着周岳，静静等待着他的下一句话。
周岳伸了伸手，开口道：
“来根烟。”
一旁站着的秦风点了根烟送到他嘴边，深吸一口后，周岳将烟雾缓缓吐出。
“进入那个世界的时候，我已经在其他世界轮回了超过两百年。”
“我去过很多个世界-——正如你所看到的一样，我也已经做过了许多尝试。”
“比如，我建立了行星轮回组织。”
“说实话，那只是一个初步的、幼稚的、甚至是粗糙的方案，而结果，它虽然没有被彻底摧毁，但也是轻而易举地被限制了。”
“但谁年轻的时候不会做一些蠢事呢？建立行星轮回组织的时候，我的‘真实年龄’还不到80岁。”
“现在，我已经是一个近400岁的老人了。”
“说远了，回到正题。”
周岳吸完了手里的烟，转头找秦风又要了一根。
紧接着，他继续说道：
“总而言之，在反复尝试无果之后，我选择了一条不同的路线。”
“就像你说的，我选择了与官方合作。”
“当然，合作的方式.是特殊的。”
“相比你这样彻底倒向官方，我选择了一条更加稳妥、更加.隐蔽的路线。”
“我并没有直接在官方面前公开我自己的身份，而是利用我掌握的信息优势，去一点一点地影响那个世界。”
“我获得了极高的地位，利用我的资源，利用我的影响力，我推动了西盟的建立。”
“你应该已经知道西盟的存在了，对吧？”
“.对。”
林序的眼神凝重。
他从来没想过，周岳、或者说杀人蜂，是以这样的方式在那个世界施加影响力的。
但似乎.
这确实是他的行事风格？
周岳还在继续诉说。
“通过西盟，我办成了许多事情。”
“但是，我还缺最关键的一环。”
“技术。”
“我跟你不一样，你是蝴蝶，无论你在什么时候降临，你所进入的，都是世界的‘终端’。”
“你所能获取的技术，都是那个世界发展到末日之前，所凝聚的最高级别的技术。”
“但我呢？我的‘穿越’在某种程度上来说是随机的。”
“我既不能掌控我所到达的时间，也不可能在中途随意离开，因为一旦离开，我可能就再也无法返回。”
“所以，西盟在技术上的发展无论如何都赶不上你们，赶不上华夏。”
“我必须要打破这样的僵局——于是我进行了一次冒险。”
“我促使西盟与华夏所代表的所谓‘亚合组织’达成了合作。”
“这是一种深度的、甚至可以说是‘卑躬屈膝’的合作。”
“他们始终对我抱着警惕的态度，但我唾面自干。”
“我的目的很简单，那就是推动那个世界走向完全的统一。”
“虽然你们有‘花粉’存在，但她的信息主要集中在技术方面，远远不能在社会领域造成足够的影响。”
“我相信，只要合作和联盟达成，我一定能走上高位。”
“只要时间足够，我就会成为世界的主宰。”
“说实话，我差点成功了。”
“在我的影响下，花粉的重要性被不断放大，蝴蝶的重要性也在不断放大。”
“你应该已经看到了所谓的蝴蝶预案，对吧？”
周岳的问题让林序心里一颤。
他预想到了一种.
令人恐惧的可能性。
“世界末日只是谎言”。
那是所谓的“零号”说出来的话。
他无比笃定，甚至可以说是坚信不疑。
这样的话，绝对不可能是在最后时刻用来“蛊惑人心”的。
他就是这么认为的。
而他的“认知”，在某种意义上，有可能是对的。
只要满足一个条件。
林序深吸了一口气。
“所以，蝴蝶预案，是你推动建立的？？”
周岳的脸上露出一丝赞许的笑容。
“你很聪明。”
“你身上确实有一种‘蝴蝶’所必须的特质。”
“我很难去形容那种特质是什么，但或许.是某种‘适应性’？”
“但没关系，这不是重点。”
“来吧，我们来继续我们的故事。”
周岳点上了第三根烟。
“我推动建立了蝴蝶预案，以极为隐蔽的方式推动。”
“亚合组织并不知道这个预案是在我的影响下获得推动的，他们只是在持续感受到来自西盟、来自不可知的外界的压力。”
“比如，我通过某些手段，放大了所谓高维通道的影响，并制造了一些特殊的事件。”
“这让亚合组织、尤其是华夏本身，感受到了前所未有的压力。”
“同时，在经济上，我也施加了更大的压力。”
“亚合组织产生了一种错觉-——不，那不能说是错觉，应该说是一种觉悟。”
“他们认为，这个世界确实已经到了岌岌可危的程度，所以，他们建立了一套完整的预案，想借助那种‘终极影响力’，来完成最终的破局。”
“而这也正是我想要的结”
“等等。”
林序打断了周岳，皱眉说道：
“靠你一个人的影响力，怎么可能做到这种程度？”
“谁说我是一个人了？”
周岳好笑地看着林序，紧接着说道：
“你还不明白为什么我不在国内直接施加影响力吗？”
“这是一个文化属性的差异，西方的文化属性，尤其是宗教属性，更有利于我去执行这样的计划。”
“本质上，我只是一个推手，一个代表。”
“而西方文化圈的所有人，都会在不知不觉间成为我的同类。”
“西盟和亚合组织的矛盾，本身就是文化的矛盾罢了。”
“.明白。继续。”
林序简短开口。
“已经快结束了。”
周岳丢掉了只抽了一半的烟。
“这烟太苦了，以后抽点好的吧。”
“总之，在蝴蝶预案正式设立之后，整个亚合组织的发展方向开始在不经意间转向。”
“他们从‘中央集权’，转向了‘数字化极权’。”
“距离我想要的成功，只剩下最后一步。”
“当数字化极权发展到顶峰时，社会组织会骤然崩溃，并在西盟的冲击下，发生新的融合。”
“但可惜的是，亚合内部、华夏内部有些人，还是过于敏锐了。”
“他们提出了‘神权’与‘人权’的概念，提出了‘神赐知识’与‘自然禀赋’的冲突，提出了‘螺旋进化’和‘文明锁死’的矛盾。”
“这样的思潮在一段时间内愈演愈烈，而为了控制这种思潮，我推动了真正的数字化进程。”
“量子计算，智云人工智能。”
“这本来应该是必胜的一步棋，甚至可以说是‘将军’。”
“但是.最终我失败了。”
“在看到溃败的趋势后，我逃离了那个世界。”
“而你现在看到的，大概率只是我留下的，一个残破的世界罢了。”
周岳的故事让林序陷入了长久的沉默。
西盟，亚合组织，神权，自然禀赋，数字化极权，反叛
所以，这才是行星轮回组织的“完全形态”吗？
它们的影响力
甚至已经大到足以把整个世界都拖下水的地步。
看似正确的道路上潜藏着无限的危机，虽然“纠错”已经在发生，但
太晚了。
林序重重吐出一口气。
随后，他开口问道：
“如果智云已经诞生，并且按照我了解的信息，它已经获得了相当高的权限。”
“数字化极权几乎已经发展到最高峰了。”
“但为什么，你说你的计划失败了？”
“很简单。”
周岳摊摊手。
“数字化极权的死穴从来都不是极权，而是数字。”
“你忘了吗？量子计算、人工智能的技术是从哪来的？”
“是你，是蝴蝶，是花粉。”
“江星野”
“这个娘们，从一开始就不是个单纯的技术人员。”
“智云本来应该是我的傀儡。”
“但偏偏，她掌握着那个世界其他任何人都无法掌握的技术。”
“智云是有底层防火墙的。”
“而这个底层防火墙会让信息壁垒永远无法建立。”
“信息壁垒无法建立，那数字化极权又如何诞生？”
“极权都无法诞生，又谈何崩溃？”
“矛盾会被消化掉，而我也会被消化掉”
(本章完)


第129章 最后的防线

2025-05-28 作者： 如星也
从审讯室离开之后，林序恍如隔世。
如果周岳交代的信息全部属实，那自己现在能进入的那个手环世界的发展脉络，几乎已经完全清晰了。
客观来讲，没有一个势力是真正走上了正确的道路。
西盟不用说了，这完全就是在杀人蜂的推动下建立的一个古怪的、复杂的、甚至可以说是落后时代的松散联盟。
亚合组织在发展过程中被放大了极权属性，虽然推动了技术的快速发展，甚至促使整个世界进入了所谓的“星舰时代”，但他们被花粉赋予的“神权属性”，也注定了他们将要在某一个节点被推翻。
而反抗军，则又被分成了两部分。
一部分，是真正的“极权化过程中诞生的反对派”，另一部分，则是被江星野设置的防火墙领导的“纠错派”。
这两者甚至也是天然对立的，因为纠错派要想维护整个世界的稳定运行，就必须抢在反对派之前发起行动。
如果用更“老套”，更“封建”的说法来表述，这两者的差别就是“清君侧”和“造反”之间的差别
林序开始有点理解江星野为什么不说出末日降临的具体时间了。
她很可能已经预判到，整个世界将会不可避免地走向极权，所以为了让蝴蝶能够在“降临”那个世界时获得最大的收益，她选择了一条“相对比较可靠”的路线。
——
但问题来了。
如果防火墙是江星野设定的，那那个所谓的“零号”，为什么要杀掉自己？
自己跟地球上的那场灭世灾难，到底有没有关联？
江星野没有提前跟他们说清楚吗？
还是说，她其实并不能完全掌控防火墙，只能以某种方式去“触发”？
倒也不是没有可能。
林序的脸上不由自主地露出了一个无奈的笑容。
江星野啊江星野。
你总是能给我整点新花样！
不过，现在情报充分了，新的方向也有了。
“数字化极权的死穴不是极权，而是数字。”
这是周岳的原话。
自己在前两次进入手环世界时就一直在想，为什么好像自己每一次一启动蝴蝶预案，叛乱就立刻发生了。
为什么明明是极权化世界，审查却好像不存在似的。
现在想起来，导致这种矛盾的，很可能就是“智云”本身。
因为它本来就是一个对“天火计划”、“蝴蝶预案”进行统一管理的人工智能。
如果有“防火墙”、或者是所谓的“后门”存在，那想要绕过审查，可真是太简单了。
所以，纠错组织早就已经做好了准备，只是在等待一个触发时机。
那他们真正的目标，恐怕也不是荧惑宫空间站，而是自己
他们能够发动敏捷的反叛行动，大概率也跟智云有关。
所以下次进入，自己必须要想办法绕过智云的监控，避免过早暴露。
靠。
怎么每次都有种被追杀的感觉？
那么惨？
相比起来，江星野怎么那么猛呢？
上一个世界里建立火星共和国，成了一方霸主。
这个世界，她直接就成了人类文明的最后防线了是吧？
什么女中豪杰！
不过为什么每次进入手环世界，她都离自己那么远呢？
既然知道了蝴蝶要降临，老老实实在自己身边待着不好吗？
啧。
林序返回了自己的办公室，看了一眼时间，此时已经是中午十二点。
又到了该吃午饭的时候了。
协调小组办公室里，食堂已经建了起来。
这让林序是又喜又愁。
喜的是，以后吃饭方便了，吃饭的时候想聊点东西，也不用有太多避讳。
愁的是，现在他的食谱基本都还是以类似于健身餐的低脂低碳水餐食，这玩意儿吧，哪怕你厨师水平再高、做出花来也好吃不到哪儿去。
但也得吃啊。
他给江星野发了个消息，两人约在了食堂的“包厢”见面。
才刚一坐下，江星野便神秘兮兮地从背包里掏出了个东西。
林序打眼一看，好家伙，炸鸡全家桶。
“你从哪儿搞来的？”
“我自己的！”
江星野嘻嘻一笑，回答道：
“我的食谱可没你那么严格，我健康状况比你好得多了。”
“虽然不是想吃啥就吃啥，但至少不至于一口能吃的都没有。”
“吃吧，我特意给你留的。”
林序痛心疾首。
“你这是在害我啊！”
江星野翻了个白眼。
“你吃不吃？不吃喂狗！”
“吃。”
林序果断点头。
两人那叫一个狼吞虎咽，吃饱出门时营养师问了一嘴，两人统一口径就是不饿。
对方脸上那种无奈的笑容已经说明了一切。
但能怎么样呢？
二十四五岁的年轻人，你总不能真把他当老头子管理吧
于是他也只能目送着两人离去，然后看着几乎没怎么动的饭菜发愁
林序这边倒是吃了个心满意足，心情也跟着好了起来。
“这两天怎么样？”
对着江星野，林序开口问道：
“顺利吗？有没有感受到什么新的高维影响？有没有新的信息解锁？”
“你跟我就只有这个可聊了是吧？”
江星野白了林序一眼，随后回答道：
“没有，啥都没感觉到。”
“我现在的工作环境还是太单一了，如果没有接触到新的‘钥匙’，保险柜怎么可能无缘无故地打开？”
“等星旅一号的飞控测试完之后，我就打算换岗了。”
“干点别的试试，说不定能有新的启发。”
话音落下，林序若有所思地点了点头。
“有道理。”
“但你打算干啥？”
“不知道啊。”
江星野耸了耸肩。
“徐进马上要回材研所了，他要去聚变堆第一壁材料的项目组。”
“白墨不是要去推逆流计划吗？今天也开始启动了。”
“就我，现在还没有特别的计划”
江星野的话说完，林序也是不由得有些皱眉。
还真是这么回事。
自己其实想过要去主动触发江星野的“信息坍缩节点”，但问题是，自己就算获取了节点，那些节点也是跟“手环世界”绑定的，而不是跟自己所在的“主世界”绑定的。
如果想要触发节点，就必须让主世界沿着手环世界的路径去走。
可手环世界的那条路，都已经被证明是错的了啊。
这纯粹是个悖论。
当然，这也是江星野作为“花粉”的不可复制的随机性所在。
所以，他也没啥好的办法。
不过好在，江星野虽然嘴上这么说，但实际上却也没多在意。
相比起白墨，她的心态就要好得多了。
有活干就干，没活干往床上一躺也是一天。
讲真，如果全世界的人都是她这种心态，搞不好人类还就真大踏步往星际时代跃进了.
想到这里，林序的嘴角露出一丝笑意。
他开口说道：
“我会尽快给你找点儿活干的。”
“总之近期，你先把星旅一号项目做完吧。”
“这个项目还是很关键的，后期如果我们要针对火星布局引力波监测阵列，超大航程飞船这个科技树，也是必须要点出来的。”
“没问题，长官！”
江星野一本正经地回答。
看着她一副欠揍的样子，林序忍不住伸手捏了一下她的后颈，江星野疼得龇牙咧嘴，猛地挣脱后怒气冲冲地冲林序举起拳头。
“你小心点，我一脚给你腰子踹飞。”
“一脚？不是什么别的？”
“？？？开黄腔是叭？晚上碰一碰？”
江星野眼神挑衅。
“呵，不来是狗。”
林序不屑一顾。
“狗都不去！”
江星野不甘示弱。
“怂。”
林序翻了个白眼掉头就走，江星野顺势跟上，收起玩笑的神情，扯着林序的袖子说道：
“正儿八经地，我问你个事儿好不好？”
“问呗。”
林序随口回答，反问道：
“是要问咱俩什么时候结婚吗？”
“.这是能问的吗？别了吧，哥哥，我很懂事的，我不会问让哥哥为难的问题的。”
江星野眨巴着眼睛，一副可怜巴巴的神情。
“哥哥要是不想结婚，我们也可以一直这样的哥哥是觉得这样比较刺激吗？”
“.够了。”
林序浑身鸡皮疙瘩。
“你到底要问啥？”
江星野咳嗽一声，随即问道：
“所以周岳，真的是因为那个叫阿雅娜的女人妥协的吗？”
林序摇摇头，回答道：
“不一定。”
“秦风还在评估，但无论如何，我们不可能放松警惕的。”
“我们怀疑，阿雅娜有可能会有其他作用。”
“比如，帮助他逃脱。”
“但至少现在，我们还看不出来他具体要怎么做。”
“所以，暂时就先观察吧。”
“总之，多一些信息，对我们来说也是好的。”
“明白了。”
江星野不再多问。
两人一同走进办公楼，而这一个下午的忙碌，也就这么匆匆过去.
晚上八点，林序回到了自己的住处。
简单洗漱完后，他躺到了床上。
手环上的数字是“3”，他又拥有了三次进入另一个世界的机会。
相比前两次进入，这一次，他的目标相当明确。
不暴露身份，找到大副，找出零号的身份。
锁定零号，找到控制零号的办法。
终结叛乱。
然后，想办法从他那里，得到有关“地球末日”的线索！
轻轻触摸手环，林序的意识，也再一次被抽空
(本章完)


第130章 绝不祭神

2025-05-28 作者： 如星也
“早上好，林序同志。”
智云的声音在船舱里响起，但此时林序听在耳朵里，却感受到了一种莫名的寒意。
——
说真的，如果智云内部真的藏着这个世界的江星野预留的防火墙的话，那自己也没什么好怕它的。
但问题是，它所引发的动乱，还真就会对自己造成危险。
所以，林序也控制不住自己本能地排斥它。
好家伙，这就是屁股决定脑袋吗？
哪怕自己从意识里是百分之百支持所谓的“纠错者”去扭转人类“神权化”的进程的，但只有自己成为了他们的目标，无论如何都还是会觉得不舒服。
想到这里，林序忍不住叹了口气。
而此时，智云的声音也再次响起。
“林序同志，检测到您的睡眠状态良好，但情绪似乎不佳。”
“您是否需要听一听音乐，或者看一些放松的节目？”
“不需要。”
林序回答道：
“我只是想家了而已。”
“明白，对家园的思念是正常的。”
智云继续说道：
“但我们正在进行的是一项伟大的事业，我们正在建设的也是我们的第二家园。”
“您或许可以尝试转移自己的注意力，或者暂时投入到新的工作中去。”
“这只是我的一点建议，如果您没有其他问题，我就不再打扰了。”
“祝您度过愉快的一天。”
“好，谢谢。”
林序随口回答，穿好衣服后抬脚便往门外走。
在前两次进入这个世界时，他跟着齐源几乎打遍了整艘朱雀一号，现在行动起来也是轻车熟路。
控制工程师的身份给了他不算低的权限，这也让他免受飞船上大部分区域的门禁控制。
一边向上层船员舱的方向走去，林序一边在脑子里规划着他要做的事情。
必须先找到大副董辉。
然后，必须把董辉与智云系统隔离开来。
想要隔离开，最好的位置就是轮机舱。
因为那里空间狭窄且环境相对比较恶劣，监控力度比较薄弱。
在完成隔离之后，才能用自己的办法去说服大副，同时避免因为“蝴蝶身份暴露”，而触发智云的防火墙，导致零号提前行动。
紧接着，要想办法获取零号的身份。
然后，要联系上更高权限者，彻底锁定零号的权限，将他与其他所有的“纠错人员”隔离开来。
只有这样，这场动乱才有可能被遏制。
而自己也才能获得一个安定的时间窗口，去进行下一步的计划、获取更多的信息。
计划通√！
林序一步一步向董辉的起居室走去，他看了眼手表，此时距离他进入手环世界已经过去了3分钟。
但他仍然有意地控制着步伐，表现出一副轻松随意的样子。
这么做当然不是为了防着智云，是为了防着潜伏在这艘船上的其他纠错者。
讲道理，要是让他们发现的话.
感觉后果会比被智云直接发现还要严重一点。
4分钟，林序进入了上层船员舱。
董辉的“宿舍”就在眼前，而他的房门则是半开着。
林序上前一看，董辉独自坐在办公桌前，面前的桌上摆着一本书。
《人类的由来与性选择》
这本书是达尔文最重要的著作之一，自己以前也尝试去看过，不过因为其中的学术性研究实在有些枯燥，一直没看下去。
董辉他居然看这个？
好像也是。
他们所谓的“纠错”进程，本质上也就是为了恢复人类进化过程中的自然选择嘛。
注意到林序的视线，董辉略有些惊讶地抬起了头。
“林序同志，找我吗？”
林序不动声色地看了眼时间，此时已经过去了5分钟。
叛乱还没开始，甚至连开始的迹象都没有。
这更加证实了他的猜测，叛乱启动的那一声“发令枪”，果然与智云有关。
或者更确切的说，是与蝴蝶预案有关。
于是，他开口回答道：
“是的，有一点技术上的问题需要讨论。”
“技术上的问题？”
董辉闻言起身。
他是船上的大副，很多时候甚至比船长还要更关注飞船的实际操作工作。
有问题找他，这是一个基本的流程，他也并没有因此起疑。
“具体是什么问题？”
听到他的问题，林序故意皱眉，随后回答道：
“很难解释.总之，我发现我们的飞控系统存在一个相当复杂的漏洞。”
“这个漏洞的触发概率不高——说实话甚至有可能永远都不会触发。”
“但如果是在特定操作方式下，还是有可能会导致灾难性后果的。”
“我可能需要你帮我看一看，决定要不要对这个漏洞进行修复。”
“因为如果要修复的话，我可能需要更多的技术人员配合。”
“明白。”
董辉推开椅子，走到林序身边问道：
“要去测试吗？去哪里测试？”
“舰桥吗？”
“轮机舱，要去轮机舱。”
林序回答道：
“问题跟舵面控制有关，需要直接接入控制系统才能找到问题。”
林序纯是在瞎扯。
什么鬼控制系统问题？
我懂个锤子的控制系统啊。
这不过就是骗你进去的一个理由罢了。
快点上钩吧，朋友！
别让我难做！
林序略有些期待地看着董辉，而董辉则是犹豫了片刻，随后点头回答道：
“没问题，咱俩去吧。”
“还需要叫上其他技术人员吗？应该不用了吧？”
“咱俩一对，要是问题不大就不公开了，免得引起不必要的恐慌。”
“咱们飞出来太久了，大家心理上都有点不稳定，没必要吓唬他们了。”
“可以，可以。”
林序连忙点头。
这董辉.
说真的确实是个好人。
相比起沈历从始至终那种冷漠、决绝的态度，他身上的人味儿反而更足。
所以或许，他其实也是被筛选过的人选？
不知道。
两人一前一后走向轮机舱，一路上，林序跟董辉扯了一大堆似是而非的理论。
董辉当然也是有一定的技术基础的，按资料背景来看，他甚至读过机械学的博士。
不过机械跟电子之间还是隔着一堵墙，林序大致也能忽悠住他。
走到轮机舱，两人解锁进入。
越是往深处走，噪音也越发大了起来。
这艘飞船当然不可能像某些科幻电影里那些飞船一样极简、整洁。
核心技术的爆炸性发展让它得以存在，但配套技术、配套工艺的相对落后，也让它保留了相对简陋、甚至可以说是落后的设计理念。
轮机舱里，传动系统发出的噪音无时无刻不在响起，散热、冷却、维生系统则更是时不时往下滴水，整个环境显得潮湿又闷热。
也正是这样的环境，让这里几乎成为了监控的盲区。
那些精密的电子设施是很难、也没有必要被安置在这里的。
林序的脚步渐渐放慢。
他环顾一圈，确定已经脱离监控范围后，转身朝向董辉。
决定时刻到了。
他摘下胸前用于维持通讯的通讯器丢到地上，当着董辉的面踩了个粉碎。
“砰！”
碎裂声被噪音淹没。
紧接着，他动作飞快地从董辉胸前摘下通讯器，在他还没反应过来之前同样麻利地踩碎。
“你干什么！？”
董辉怒喝一声，上来就要按住林序。
林序动作敏捷地避过，紧接着说道：
“这是零号的命令！”
这一刻，林序感觉自己就像是电梯里的美国队长，说出了那句经典的台词。
“九头蛇万岁”。
而果然，在听到“零号”这个词的瞬间，董辉直接愣在了原地。
“.零号？！”
董辉狐疑地看着林序，皱眉问道：
“为什么我从来都不知道你的存在？！”
废话，你当然不知道。
我只是在唬你罢了。
林序抬手示意董辉冷静。
随后，他开口说道：
“接下来，我要跟你说的事情非常重要。”
“这关系到你么-——我们将要进行的行动，也关系到这整个世界的存亡。”
“无论如何，我希望你能从头到尾听完我的话。”
“不管立场如何，我希望你相信，我始终是站在人类的这一边的。”
话音落下，董辉缓缓点头。
于是，林序继续开口说道：
“我是.蝴蝶。”
董辉愕然瞪大了眼睛。
他想要说什么，但嗓子里却发不出任何声音。
而林序，则是不管不顾地继续说了下去。
从蝴蝶预案，到杀人蜂，到西盟，到智云人工智能，到神权与人权的分歧，到数字化极权，到被神权锁死的进化之路，到纠错者的反抗，到真正的末日降临.
林序的语速极快。
他花费了10分钟时间把所有问题全部讲完，这一系列远超他权限的、且逻辑完全自洽、完全准确的信息，足以从各个方面说服董辉。
而在听完之后，董辉已经是目瞪口呆。
“所以.你不是我们的敌人？？”
“你在开什么玩笑？我怎么可能是任何人的敌人？？”
林序皱眉说道：
“我只有一个目的，那就是拯救世界。”
“虽然.不是我们现在所处的这个世界。”
董辉长舒了一口气。
“所以这个世界，是注定要毁灭的？”
林序没有丝毫犹豫。
他点点头，回答道：
“已经没有机会了。”
“距离末日还有不到45分钟。”
“以现有的科技水平，我不认为这个世界有能力逃过末日。”
“但是，其他世界还有机会。”
“我必须拿到这个世界已经获取的所有信息，尝试从20年前开始，去拯救另一个世界！”
“明白了。”
董辉的脸上突然换上了一种释然的表情。
随即，他又苦笑着看向林序。
“我知道蝴蝶预案。”
“我的权限，其实是够的。”
“但是，我们对蝴蝶预案的定义是有错误的。”
“这个预案.在很多时候已经被曲解了。”
“我们原以为，我们这个世界会成为'神的祭品'。”
“但其实我们是撑起一座桥的桥墩。”
“靠。”
“你们应该早说清楚的！”
董辉痛心疾首。
“如果是祭神，我必然抗争到底。”
“但如果是为了救人.我可以牺牲。”
“零号也被误导了。”
“不过没关系——还来得及！”
董辉一把抓住林序的肩膀。
“走。”
“去舰桥指挥室。”
“我帮你想办法。”
“我们还有机会！”
“好！”
林序紧跟在董辉身后向舰桥方向走去，同时开口问道：
“所以零号到底是谁？”
“他不会是叫周岳吧？”
“周岳？”
董辉摇了摇头。
随后，他回答道：
“周岳是西盟的领袖啊，他怎么可能是零号？”
“零号不是一个具体的人。”
“它是.一个具有人格的，意识投影！”
(本章完)


第131章 别管什么蝴蝶预案了

2025-05-29 作者： 如星也
有意识的人格投影？
董辉的话说完，林序直接傻眼了。
他突然明白，周岳所说的“防火墙”是什么意思了。
他本来以为，江星野是在量子计算机中留下了一个后门，用于向“纠错派”传递关键信息。
但现在看来.
好家伙，她根本就是直接留下了一颗种子！
而现在，这颗种子已经渐渐长成了参天大树。
但问题来了。
人格投影是什么意思？
意识上传？
这个时代的人，已经做到这种程度了吗？
不可能。
实际上，如果单纯说脑科学这个学科，甚至比某些时候比基础物理学还要复杂、还要难以突破。
而现在，这个世界的人类最大的物理学突破就是量子时空泡沫效应，甚至还只是监测验证，里搞清楚原理都还有很长一段距离。
顶端科技的发展是算不上特别快的，那他们怎么可能在这么短的时间内，实现意识上传？
眼看董辉还在不断往舰桥指挥室的方向赶去，林序开口问道：
“什么叫有意识的人格投影？是某种个人化的人工智能吗？”
“AGI？通用型人工智能？”
“我不知道！”
董辉随口回答，脚步更快。
“但绝大多数时候，它确实很像是一个真人。”
“无论是对话，还是行为表现。”
“它会给我们安排各种任务，下达各种命令。”
“但它从来不承认自己是真人，它明确告诉过我们它只是一个意识投影。”
“我们从最开始进入天火项目就已经接触到它了，它对我们很了解，至少从现在来看，它的选择还没有出过错。”
“否则，我们的行动早就要暴露了。”
所以这是一个.模拟人工的决策器？
所以有可能，它是在量子计算机的算力空间内，分出了一小部分，来执行其他的任务？
抛开所谓意识投影的问题不谈，这一点还是容易做到的。
哪怕模拟得像人、甚至通过图灵测试，都是有可能的。
但现在问题来了。
如果“零号”是江星野留下的后门，而零号亲自下达了“消灭蝴蝶”的命令。
那岂不是意味着，是这个世界的江星野要杀掉自己？
不是，上个世界还只是离婚而已，这个世界就要直接杀夫证道了？？
不可能。
江星野干不出这么蠢的事情来。
一定是有哪里出错了。
并且，错得还很离谱。
信息！
在杀人蜂的影响下，这个世界充斥着各种混乱的信息，他通过西盟对亚合组织施加的“和平演变”无时无刻不在向底层、向地基渗透，而江星野作为花粉，所能携带的信息却是具有严苛的边界性的，很大程度上不能与杀人蜂对抗。
或许就连防火墙的底层逻辑，也是受到过干扰的？
董辉仍然在快步前进，舰桥指挥室就在不远处。
林序没时间多想，走到舰桥指挥室门口，董辉熟练地刷开用自己的身份开了门，而此时，指挥室里只有沈历、白墨两人。
面对着两人略微有些诧异的表情，董辉直截了当地开口说道：
“我们都错了。”
“蝴蝶预案有风险！”
“不要启动蝴蝶预案！”
“通知荧惑宫空间站，下达疏散命令！”
“所有飞行器下降轨道高度运行，保持与空间站的安全距离！”
“空间站做好迎敌准备，调动护卫舰——不，护卫舰也不一定可靠！”
“立刻组织空间站核心成员撤离，使用高速登陆船前往火卫二方向，以火卫二为屏障躲避攻击！”
董辉的语速极快，而沈历则是眉头紧皱。
“你疯了吗？董辉？你知道自己在做什么吗？”
“执行命令，然后我再跟你解释！”
此时的董辉表现出了无比强硬的姿态，而在看到他的表情后，沈历却是丝毫不为所动。
“你没有权限命令我！”
沈历开口说道：
“蝴蝶预案是最高机密，你没有权限干涉预案执行！”
“我有，因为他就是蝴蝶！”
董辉指向林序。
他知道自己无法说服沈历，于是话锋一转，快速开口道：
“天火计划内部正在孕育着叛乱，我就是叛乱的一员。”
“我们以为叛乱是为了摧毁天火计划中‘富集’的‘神权者’，但现在看来，完全不是这么回事！”
“叛乱的目的是为了阻断蝴蝶的信息获取渠道，是为了摧毁空间站、摧毁朱雀一号上的量子通讯器！”
“零号.零号是叛乱的根源！”
“就在我们对话的这一秒，它很可能已经获知了蝴蝶出现的信息！”
“因为，它是跟智云绑定的！”
这番话说完，沈历的神情终于变了一变。
他果断做出了决定。
“智云，关闭所有远程通讯！”
“明白，远程通讯已关闭，进入全船静默。智云暂停支持，请接管朱雀一号控制权。”
智云的声音在舰桥内响起，与林序最开始听到时那种“生动”的语气不同，这时候的智云已经完全退化成了一个普普通通的“人工智能”。
或许，是因为它失去了远程算力的支持？
林序没时间多想，此时，白墨已经关闭了舰桥指挥室的大门，随后她走向应急储备箱，从里面取出了武器警戒。
另一边，董辉已经再次开口。
他向沈历详细讲述了有关蝴蝶的一切，而在他最后讲到蝴蝶预案的触发口令时，沈历已经明白过来，他不是在开玩笑。
他真的掌握了只有蝴蝶能够掌握的信息！
沈历转头看向林序，而林序则是缓缓点头。
眼看沈历的神情已经开始动摇，董辉继续说道：
“绝对不能启动蝴蝶预案，零号的行动计划是跟蝴蝶预案相绑定的。”
“它不可能使用关键词来绑定，因为这太过随意，稳定性也太差。”
“它的触发逻辑一定是与蝴蝶预案绑定的，只有在预案启动的瞬间，我们的行动才会开始。”
“这跟我们此前收到的信息大致相符我们一直在等待那个所谓正确的时机，但零号没有告诉我们正确的时机是什么。”
“现在已经可以明确了，那个正确的时机，就是蝴蝶落地的时机！”
“我们得想办法把零号从蝴蝶预案中切割出来我们得想办法彻底关闭它！”
彻底关闭？
听到这里，林序才终于反应过来，这个“零号”的设计有多么精巧。
它就像是一颗随时有可能被触发的地雷，只要启动蝴蝶预案，就必然触发零号的反制行动。
更离谱的是，零号并不是一个活生生的人，你没办法简单地通过“杀人灭口”的手段来将它清理掉、消除它的影响力。
本质上，从智云开始接手蝴蝶预案的那一刻开始，这两者就已经完全绑定在了一起。
要启动蝴蝶预案就要惊动零号，被迫接受信息获取渠道被大规模阻断的现实。
如果不想惊动零号，无论通过什么样的权限，林序能够获取到的信息都是有限的。
这是一种从底层逻辑上触发的制衡。
它太过于严谨，太过于无懈可击了。
无懈可击到，自己拿它几乎没有任何办法。
林序深吸一口气，而此时，对面的沈历则是快速开口梳理道：
“首先，我们设计蝴蝶预案的目的是为了在蝴蝶落地之后迅速向他传递足够的信息。”
“第二，零号组织叛乱行动的目的是阻断信息传播，那就意味着，它的设计者认为传递信息的行为一定会带来巨大的风险。”
“但这两者是相互矛盾的，蝴蝶预案的主要设计者是江星野，她不可能既站在蝴蝶这一边，又站在蝴蝶的对立面。”
“这里还缺一个关键角色。”
“如果你说零号是一种意识投影，那就意味着，必然有一个现实存在的人，是这个意识的来源。”
“而这个人”
“他不可能是反对派，他只能是一个限位器。”
“因为江星野是主力推动者，而她从一开始就是全力支持蝴蝶计划的。”
“她将限位器植入了蝴蝶预案，植入了智云人工智能。”
“她的目的不可能是为了摧毁蝴蝶，她的目的是限制某些可能出现的失控事件。”
“所以我们要找到限位器，但重点不是找到限位器本身。”
“重点是限位器的作用到底是什么？”
沈历的话音落下，林序也是眉头紧皱。
你问我？
我要是知道限位器的作用是什么，我还用在这纠结吗？
现在的关键问题不就是“我不知道”这四个字吗？
众人陷入了短暂的沉默。
而也就在这时，白墨突然开口说道：
“别管这些有的没的了。”
“重点是要联系上江星野。”
“只要找到她，一切问题都会迎刃而解。”
“少说没用的，林序，跟我走！”
“你还有多少时间？”
林序看了一眼时间，回答道：
“35分钟。”
“够了。”
白墨长舒一口气，继续说道：
“乘坐登陆舱降落到祝融基地最快只需要11分钟。”
“我们还有24分钟时间找到江星野。”
“沙尘暴很危险，但不是没有机会。”
“舰长，下命令吧。”
“我们准备的这段时间，同步降低朱雀一号轨道。”
“为我们创造更宽阔的时间窗口，登陆火星！”
话音落下，所有人的目光都集中在了沈历身上。
沈历眉头紧皱。
“脱离轨道擅自调度飞行器、包括登陆，都是高权限操作，如果”
“没有如果。”
白墨再一次打断。
“别管什么蝴蝶预案了。”
“没有蝴蝶预案，难道你就没有自己的判断了吗？”
“我来驾驶登陆船，现在，马上执行！”
(本章完)


第132章 熟悉的白墨，以及登陆火星！

2025-05-29 作者： 如星也
有那么一瞬间，林序甚至都分不清楚这艘船上的老大到底是白墨还是沈历。
但在白墨措辞激烈的要求下，仅仅花费了2分钟，朱雀一号便降低了轨道高度，开始向更接近火星地面的轨道“滑行”而去。
林序坐在登陆船里，看着下方沙尘滚滚的地表，控制不住地有些紧张。
而此时，在他的身边，白墨还在不断跟沈历进行着通话，做着登陆船发射前的最后准备工作。
“朱雀一号已经脱离椭圆停泊轨道。”
“高度22000km。”
“预计1分钟内下降到18000km极限距离。”
“登陆船做好发射准备，进行系统自检。”
沈历的声音在登陆船中响起，白墨快速回答道：
“发动机自检完毕！”
“辐射屏蔽系统自检完毕，运作良好！”
“控制系统自检完毕！”
“发动机预热完毕！”
“状态良好，随时可以发射！”
“明白，乘员做好准备。”
话音落下，白墨转向林序，开口问道：
“准备好了没有？”
“随时都可以！”
林序轻轻吐出一口气。
他的指尖在微微颤抖。
这一刻，他不知道自己是因为即将登陆火星而激动，还是因为即将要在这个世界亲眼见到江星野而激动。
毕竟对他来说，这两件事情都是第一次。
“我们没办法通过其他手段联系上江星野吗？”
“没有办法。”
白墨摇头回答道：
“这次沙尘暴的规模很大，几乎覆盖了整个祝融基地周边近两百公里半径的范围。”
“从基地核心区到火箭发射区，距离超过12公里。”
“沙尘暴屏蔽了核心区和发射基地之间的电磁通讯，我们能通过量子通讯联系上核心区，但他们也联系不上江星野。”
“如果要派出队伍从核心区前往发射基地，极端环境下，他们可能需要一个小时才能到达。”
“所以，江星野现在所处的位置，就是火星上的一个临时尼莫点。”
“与其找到陆地，最快的方式，反而不如是我们从近地轨道上发起救援。”
“好了，坐稳！”
白墨的话音落下，船舱中再次传来沈历的声音。
“抵达18000km目标轨道高度。”
“速度0.7km每秒。”
“反向点火。”
“预计20秒后进入登陆船发射窗口。”
“做好准备！”
“明白。”
“收到。”
林序、白墨两人同时回答。
现在，林序也算是看出来了。
不只是白墨，沈历也豁出去了。
什么蝴蝶预案？
就像白墨说的，如果没有蝴蝶预案，难道他们就不能有自己的判断了吗？
大难当前，一切的流程、一切的规则，都是可以被打破的。
很可能，这是沈历最后一次驾驶朱雀一号。
他的越权操作，已经断送了他作为舰长的前途。
但没关系，反正你都活不了多久了兄弟！
林序握紧了一旁的扶手，而在短暂的15秒过后，白墨陡然开口道：
“投送！”
“发动机点火！”
一瞬间，林序感受到了一种强烈到极点的推背感。
他整个人都被牢牢压在了座椅上，大脑充血，眼前也是一片通红。
这是红视现象。
这意味着，这艘登陆船不是在“缓慢着陆”，而是直直朝火星撞了过去！
开什么玩笑？？
如果是按照正常的火星着落操作流程，从18000km的轨道高度降低到400km圆轨道，至少要花上几周的时间，通过多次变轨，才能做到。
但现在.
白墨正在做的事情，好像是
直接强制降轨？？
直接强制降轨的速度确实很快。
可要做到这一点，飞船的速度变化量至少要大于5公里每秒。
这是普通的核热发动机能做到的？？
不，核热发动机确实可以做到这一点。
但它的准备时间极长，就好像一辆动力响应极慢的汽车，你要踩死了油门，才可能在一段时间后达到足够大的加速度。
这个“踩油门”的过程往往会长达几个小时，但现在.
感受着背后强烈的推背感，林序咬牙问道：
“上一次你们跟我说你们用的是核热液氧方案，但这艘登陆船这艘登陆船的速度”
“绝对不是核热发动机能达到的！”
林序的声音有些嘶哑，而白墨则是语气平缓地回答道：
“放轻松。”
“这只不过是核热-震爆双模发动机而已。”
“别怕，强制降轨的死亡率很低的。”
“至少目前，我还没摔过。”
？？？
废话！
你要是摔过，你还能坐在我这儿？
林序突然觉得，坐上白墨开的飞船可能也不是一个多正确的选择。
她高度理性，但在某些时候，她却又是个亡命徒。
“轨道高度15000！”
“表面热管理良好！”
“飞船结构完好！”
“收到。”
沈历的声音再次响起。
“你们即将脱离我的目视范围。”
“我的权限即将被荧惑宫暂停，祝你们好运！”
这句话说完，白墨愣了一愣。
紧接着，她再一次开口说道：
“趁这个机会，想办法跟荧惑宫建立联系。”
“我们进入圆轨道之后，你就可以启动蝴蝶预案了。”
“测试一下，看看到底是哪里出了问题。”
“如果真的是蝴蝶预案的问题.下一次，我们可以彻底抛弃这个预案！”
白墨的话说完，林序看向她的眼神也有了些变化。
这才是自己熟悉的白墨。
杀伐果断，不计代价地前进。
想尽一切办法！
回来了，都回来了！
在前两次进入这个手环世界时，白墨的存在感实在是太低了。
甚至低到，林序都开始怀疑这个人到底是不是白墨，怀疑她是不是只有一具躯壳而已。
但现在，答案很明显了。
她还是她。
她只不过是把自己忘记了。
但没关系，无论忘记了多少次，自己熟悉的那些人，都还在！
包括齐源。
——
所以他的老婆还好吗？
在这个世界，他们终于幸福地生活在一起了吗？
或许下一次再进入时，自己应该想办法问一问他。
林序的思绪不由得有些飘远。
而也就在这时，急促的提示音在船舱内响起。
“高度预警！高度预警！”
“8000km。”
“7000km。”
“6000km。”
飞船仍然在不断加速降落，林序看了眼时间。
自己还有26分钟。
比白墨预计的时间，显然要慢一些。
但，这也足够了。
“准备减速。”
白墨同样握紧了扶手。
下一秒。
震爆发动机开机，猛烈的反推启动。
林序两眼一黑。
字面意思上的两眼一黑。
全身的血液几乎被倒灌到了脚底，他陷入了短暂的晕厥。
迷迷糊糊中，他感觉漫天的星空都在向自己坠落而来。
紧接着，在某一个瞬间，他又突然惊醒。
“进入圆轨道，准备着陆。”
白墨的声音模模糊糊地在耳边响起。
飞船仍然在减速，而在进入火星大气层后，剧烈的摩擦也让温度开始明显上升。
舱外是一片火红，林序感觉，自己仿佛是坠入了岩浆池中。
“沙尘暴强度没有降低。”
“我们要盲降了。”
白墨的声音平静。
甚至可以说是有几分冷漠。
“倒计时40秒。”
“高度20km。”
“开HIAD。”
“高度5km。”
“开伞！”
庞大的超音速减速伞打开，登陆船的速度瞬间降低至100m每秒以下。
“准备开启发动机减速。”
“10秒！”
此时的林序已经彻底回过神来，他稍稍调整了坐姿，向窗外看去，沙尘已经淹没了一切。
但在漫天的沙尘中，他隐约能够看到，地面上矗立着庞大的、坚不可摧的发射架。
那就是所谓的发射基地。
人类对火星的开发，居然已经到了这种程度。
“轰！”
着陆发动机点火。
登陆船速度直接降到了2m每秒以下。
随后，在狂风之中，飞船强大的控制系统帮助船体稳定地悬停在半空，又稳稳落下。
“穿衣服戴头盔，准备出舱！”
没有一秒钟犹豫，林序立刻按照白墨的指引戴上头盔。
紧接着，登陆船舱门打开，白墨抓着舱门外的扶手滑下。
林序紧随其后，两人顶着遮天蔽日的沙尘暴向远处的发射台艰难前行。
耳机里传来白墨的声音。
“不到500米.跑快点！”
“他们应该在地下！”
“明白！”
林序也想跑快，可这具身体实在有点不争气。
足足花了4分钟，两人才终于抵达了发射架。
一旁低矮的建筑里隐约有灯光透出，白墨动作熟练地按键输入密码，拉开隔离门，带着林序钻了进去。
穿过两道隔离门，外界的风暴瞬间被隔绝，耳边一片寂静。
但，里面没人。
“地下，应该在地下。”
白墨摘下头盔，快步奔向地下通道入口。
“这里的地下到底有多大的空间？？”
“没多大。”
白墨随口回答道：
“这里不是核心区，地下空间只是作为临时掩体、临时仓库使用。”
“但按照基本避险流程，出现这种不可控的风暴，所有人都要进入底下避险。”
“走，江星野应该就在里面。”
“明白。”
林序紧跟着白墨拉开通往地下掩体的隔离门，顺着楼梯向下，白墨开口说道：
“里面有人，我听到声音了。”
“他们应该.”
“砰！”
白墨的话还没说完，一颗子弹突然穿透了她的额头。
林序愣了一瞬，几乎是本能反应地向侧面倒去。
但，已经来不及了。
子弹横扫而过，穿透了他的身体。
他努力睁大眼睛想要看清开枪的人，但入眼却是一片模糊。
反而是那人身后的东西，在灯光的照耀下清晰可见。
那是
江星野的尸体！
(本章完)


第133章 伤口密码

2025-05-29 作者： 如星也
林序从床上睁开眼睛，脑袋一片恍惚。
他的脑子里只有一个念头。
江星野死了。
当然，这不是他在手环世界里第一次经历江星野的死亡了。
客观来说，在第一个世界时，江星野就已经死过不知道多少次了。
但是，被末日抹杀，和被人谋杀是不一样的。
死在上亿公里之外的火星，和死在自己面前，也是不一样的。
那种冲击感，即便林序明明白白地知道在下一次轮回时她还会活下来，都忍不住感觉到痛心。
卧槽，这就是锚点的威力吗？
白墨中枪的时候，自己好像也没多痛心来着？
不对。
没痛心是因为没亲眼看到。
如果是下一次，在已经确认“白墨仍然是自己熟悉的那个白墨”的前提下，如果亲眼见证她被谋杀，自己估计也会暴走。
林序隐约明白了一件事情。
所谓的锚点，未必是存在这个现实世界的锚点。
在手环世界里，那些自己熟悉的人，也是锚点。
只有把他们当做“人”去看待，而不是当做“NPC”来看待，锚点才能真正发挥作用。
或许，这就是自己在进入上一个世界时高维影响不明显、但在这一个世界时状况却急转直下的原因？
换了一个世界，自己以为他们不再是他们了。
可其实，他们始终是他们，只不过是换了种身份罢了.
林序轻轻吐出口气，从床上坐起来，走到办公桌前摊开本子，记录下了目前已经掌握的信息。
【零号并非人类，而是近似于人工智能的意识投影，很可能，零号本身就是江星野设计的防火墙主体】
【江星野遭到谋杀，并且谋杀发生在叛乱发生之前，可能从火星沙暴开始同步酝酿】
【沈历、白墨、董辉都是可选助力，即便不启动蝴蝶预案，也可以帮助自己达成有限目标】
【叛乱只会在蝴蝶预案启动后启动】
这一系列的信息并没有给他带来多少“信息”上的进展，但却给了他一条明确的行动路径。
找到白墨，表明身份，降落火星，阻止谋杀。
只有阻止谋杀，才有可能见到活着的江星野，从她那里得到更多明确的信息和线索。
林序在本子上记录下了行动路径，而当他写到“白墨”这个名字时，也不得不再一次感慨，像她这样能干大事的人，果然到哪里都不是平凡之辈。
哪怕没有任何别的支援，仅仅依靠自己的判断，她也愿意去赌一把。
果然是好同志！
一想到在那个世界里还有人接应，自己心里就跟石头落了地一样。
踏实多了。
林序看了眼手环，上面的“2”字在闪烁。
这玩意儿的消耗逻辑他到现在都还没怎么完全摸清楚，进入一次手环世界，有时候消耗得多，有时候消耗得少。
不过可能也是因为火星速降行动的冲击力实在是太大了，大到甚至自己在现实中甚至都找不到什么东西来类比。
那种刺激
什么过山车，什么跳楼机纯属小儿科。
如果非要比的话，大概差不多相当于开着车往墙上撞，然后在最后几秒钟时间内精准刹停。
虽然知道很难死，但也知道不是不可能死。
那种劫后余生的感觉，还真是对精力的巨大消耗。
但下一次应该不会了。
此时时间才走到夜里十点，林序思索片刻，果断躺回了床上。
趁热打铁！
火星速降的过程花费了16分钟，哪怕自己只花费同样的时间，只要再来一次，也足够救下江星野。
因为，那些杀手还在现场。
谋杀，可能才刚刚结束！
林序轻轻触碰手环。
意识消散，紧接着又迅速坠落。
“早上好，林序同志。”
林序睁开眼，一步不停地往舰桥指挥室的方向赶。
他不打算再去找董辉了。
在上一次进入手环世界时他已经验证过，只要不启动蝴蝶预案，叛乱就不会立刻到来。
那么，董辉其实只是一个“过渡人选”。
既然他都不知道零号是谁，现在再找他也没有意义。
直接找到白墨，关闭通讯，向她表明自己的身份。
只要她还是白墨，她就一定会愿意跟自己赌一把！
林序的脚步很快，进入手环世界后的1分30秒，他到达舰桥指挥室，见到了指挥室内的沈历和白墨。
“白墨同志。”
林序开口说道：
“我有重要情报需要汇报。”
“为保证隐蔽性，我要求隔绝所有外部通讯，切断智云人工智能与外界的联系！”
话音落下，白墨愕然睁大了眼睛。
“你知道你的要求意味着什么吗？”
“当然！”
林序果断点头，而白墨则追问道：
“事由？”
“群体性理想信念丧失，崩塌性变节。”
这两个词组一说出来，白墨立刻意识到了事情的严重性。
没有丝毫犹豫，她冲着沈历点点头，随即带着林序走向了舰桥指挥室外的一个小房间。
“这里是电磁屏蔽室。”
“这是专供政委使用的谈心室，我可以百分之一百保证，这里绝对不受任何外界监视，你想说什么，都可以直接跟我说。”
好家伙，还有这玩意儿？！
不早说！
白墨关上门反锁，林序则直截了当地开口说道：
“我是蝴蝶。”
“我已经来到你们的世界，蝴蝶预案的口令是‘蝴蝶落地’，这是我在前几次到达你们的世界时获取到的信息。”
“另外，我手里还掌握着其他的信息.”
林序一口气把他已经收集到的所有信息全部说了出来，包括智云的漏洞，包括“零号”，包括“神权问题”，包括地球上即将发生的未知灾难，以及火卫二上注定要发生的真正的灭世灾难。
白墨的表情肉眼可见地变得凝重，她略微沉默了几秒，随后看着林序，开口问道：
“为什么要找我？”
“即使不能启动蝴蝶预案，你也应该去找直接相关人董辉，或者最高指挥员沈历。”
“为什么要找我？”
“很简单。”
林序语气郑重：
“你没有记忆，但我可以告诉你，在此前我经历过的数十个世界中，我们始终并肩作战。”
“这是一个新的世界，你是我唯二信任的人之一。”
“我知道你会帮我，因为你说过我们要不断向前！”
话音落下，白墨深吸了一口气。
紧接着，她开口说道：
“跟我走。”
“时间有限，我们直接去登陆船。”
“我会在准备过程中说服沈历。”
“怎么说服他？”
林序下意识问道。
“我有我自己的办法！”
白墨拉开谈心室的门，快步向前奔跑。
林序略微顿了一顿，紧接着喊道：
“带上骷髅-——带上齐源！”
“我们需要武力支援！”
两分钟后，登陆船一切准备就绪。
白墨所谓“说服沈历的方法”简单粗暴到了极点，她直接告诉沈历，有人企图袭击江星野，并明确指出了袭击发生的地点。
考虑到火星沙暴带来的诡异失联，沈历在简单思考之后选择了先斩后奏。
朱雀一号开始降低轨道，而林序、白墨、齐源三人则坐进了登陆船里。
“对方火力如何？装备如何？”
齐源一边检查武器，一边开口说道：
“我们的武器威力不大，如果对方持有的是全威力武器、穿戴的是五级以上防弹装备，我们很有可能没办法对他们造成有效杀伤。”
“如果时间还来得及，我建议现在就呼叫祝融基地支援。”
“他们不需要派遣人员前往，搞一架物流穿梭机，把我们需要的武器运送到发射基地就好！”
“物流穿梭机扛不住沙暴！”
白墨随口回答道：
“如果物流穿梭机能到，人怎么可能到不了？”
“这场沙暴的强度太大，基地周边已经被完全覆盖，穿梭机不可能飞得起来的。”
“啊？”
齐源人傻了。
“不是，穿梭机都飞不起来，你要用登陆船搞轨道速降？？”
“你确定能降得下去？”
“可以试试。”
白墨沉声回答道：
“至少上一次我们降下去了。”
“上一次是什么时候？”
齐源继续追问，白墨则是转向了林序。
“那你要问他，他说我们降下去了。”
齐源的眼神中透露着几分难以置信，林序只是点头，没有说话。
“艹两个疯子”
这句粗话说出口，林序终于从齐源身上找到了几分熟悉感。
此时，朱雀一号已经降低轨道到预定投放位置，震爆发动机点火，磅礴的动力传来，林序咬牙坚持，而齐源则是面不改色地问道：
“为什么选我？”
林序龇牙咧嘴。
“这个问题.白墨已经问过了.”
“答案是一样的”
“在上一个世界.我们也曾经并肩作战！”
“明白。”
齐源轻轻吐气，而林序则是问出了那个从第一次在这个世界见到齐源就想要问的问题：
“你老婆还好吗？”
“她在地球。”
齐源回答道：
“她在逆流工作组。”
这一瞬间，林序目瞪口呆。
逆流工作组？？
开什么玩笑？？
这个世界也有逆流计划？！
这明明是自己一手创立的计划，理论上说，应该只影响主世界才对！
他想要开口提问，但此时，飞船已经进入了最惊险刺激的400公里圆轨道速降环节。
他没办法再说话了。
强烈的过载让他直接陷入了昏厥。
而再次睁眼时，飞船已经开始减速降落。
船舱外狂暴的沙尘一刻不停地卷起，林序感受着座椅下的震动，轻微的碰撞声后，白墨果断下令道：
“戴头盔，准备进入！”
“齐源，你来带路！”
“明白。”
齐源的动作飞快，确认所有人戴好头盔之后，他立刻开启舱门。
随后，三人依次落地，分发武器穿戴装备，朝着漫天沙尘中的发射基地全速推进。
说是全速，但他们的速度实在快不起来。
当最后看到发射基地下的低矮建筑时，时间已经过去了29分钟。
但至少，比上一次提前了16分钟。
这个时候的江星野，很可能还活着！
林序猛拉枪栓，两步走到了白墨前面。
白墨下意识地想要把他拉回来，但林序却只用了一句话便把她堵了回去。
“你不懂CQB。”
什么话？
难道你懂？！
白墨的眼神闪烁，但齐源却已经洞悉了一切。
“没法炸门，一号门也不能跟二号门同时开启，二号门开门后我们有可能被堵在气闸舱。”
“我们只能赌，注意尽可能避开死亡沙漏区，不要暴露在直射火力下！”
“我负责开门，你负责投掷震撼弹！”
“明白，我负责投掷震撼弹，进入后波浪展开。”
林序用最简单的战术语言跟齐源确认了计划，白墨完全听不懂他们在说什么，只能手持武器紧跟在后面。
此时，三人小组已经到达了第一道气密门。
白墨上前输入密码开门，三人鱼贯而入。
紧接着，一号门关闭，二号门解锁。
成败在此一举。
齐源解除二号门锁定，紧接着猛地用力推开一条缝。
枪声瞬间响起！
来自舱内的枪声！
那些袭击者，还在！
此时的林序甚至没有感受到恐惧，反而是一种奇特的兴奋。
别死。
我来了。
两枚震撼弹出手。
“嗡——”
巨大的爆破声响起，几乎在同一时间，齐源推门开火。
“砰砰砰砰砰——”
枪声响起的同时，舱内有人倒下。
林序从齐源左侧同向绕过火线进入舱内，瞄准角落的敌人迅速开火。
而同时，骷髅头转移到舱门右侧，击倒了林序侧面另一个角落的敌人。
“补枪！补枪！”
“没有穿透！”
齐源大喊着下令，林序果断放低枪口对准倒地的敌人连续射击。
仅仅几秒钟的时间，守在建筑内的敌人全部被消灭。
两人没有丝毫停顿，各自动作娴熟地换枪换弹，随后继续向地下推进。
身后的白墨都看傻眼了。
她怎么也想不到，这只蝴蝶的战斗力，居然能跟专业保卫人员不相上下。
——
当然，这只是她的看法。
实际上，林序跟齐源还差得远了。
但这不重要。
两人已经拉开了地下掩体的防护门，震撼弹如同不要钱一样丢了下去。
紧接着，在震撼弹爆开的瞬间，两人进入地下。
枪声四起，顶着密集的弹雨，齐源不要命一样迅速推进。
他已经身中数枪，防弹衣已经完全被击穿。
但此时的他丝毫没有畏惧。
他似乎已经接受了自己即将死在这里的结局。
而他的行动也给林序创造出了绝佳的进攻条件，地下通道被一扫而空，仅剩的4名敌人被击毙。
——
但，已经没有其他人活着了。
包括江星野。
她显然是在三人小组攻入的瞬间被近距离处决的。
她的额头上是一个小小的弹孔，而后脑则是巨大的窟窿。
没有任何可能活下来。
跟其他所有人一样。
“这这是审讯现场”
齐源喘着粗气。
他也撑不住了。
“检查，检查通讯设备。”
“录音，录音设备。”
“他们可能.来不及.销毁.”
“检查.地面和周边环境.”
“被审讯的人有可能.留下信息！”
“明白。你休息吧。”
林序沉声开口。
“剩下的交给我们。白墨，检查周边环境。”
“不不是”
齐源艰难地坐直，指着一旁敌人的尸体说道：
“这些人的.作战方式很有特点！”
“他们.使用TOB握法”
“武器.已经革新了.”
“TOB过.时了”
“这些人是东亚人但一定来自.外军”
说罢，齐源再也没有力气开口。
他睁大眼睛看着林序，想要说什么，但被贯穿的肺部却开始发出破损风箱一般令人牙酸的摩擦声。
活不了了。
林序握住了他的手。
“别怕，你先休息，我们还会再见的。”
“我会照顾好你老婆的。”
齐源猛地瞪大了眼睛。
林序补充道：
“不是那个照顾！”
齐源缓缓点头，闭上了眼睛。
而此时，白墨则突然开口说道：
“江星野的手。”
“她的手有问题。”
“什么问题？”
林序立刻上前。
“三根手指折断。”
白墨沉声开口，林序正要开骂，但她已经继续说了下去。
“这是密码。”
“这是克格勃的伤口密码。”
“三根手指折断代表密码盘，长短长，摩斯密码，K。”
说到这里，白墨皱起了眉头。
“这有什么用？只有一个字母，我们”
“不。”
林序打断了白墨。
“这很有用。”
“因为，她已经知道我们无论如何都救不了她了。”
“但是，我能看到她的尸体很多次！”
(本章完)


第134章 十年的信念

2025-05-31 作者： 如星也
“不止看到她的尸体一次”。
当白墨听到这句话时，她的眼神也瞬间发生了变化。
如果说，在此之前，她只不过是把江星野当成一个“承载高维影响力”的“工具”，把她当成一个恰逢其时、被蝴蝶选中的幸运儿的话
那么现在，她也算是终于明白过来，江星野为什么会被选中。
她的性格在很多时候并不符合白墨对于所谓“救世主”，所谓“力挽狂澜者”的刻板印象。
但当她决绝地掰断自己的手指，用尸体来传递信息的瞬间，白墨彻底将她视为了“同志”。
她小心地摆正了江星野的脑袋，动作麻利地从一旁尸体的衣服上割下一块布料盖住江星野的脸，随后指着被她藏在身后的手继续说道：
“这是标准的伤口密码模板。”
“掰断三根手指作为密码盘，然后以手指的屈伸作为点、线表示。”
“她应该是在听到枪声之后立刻动手的，因为她知道这些人不会让她活着见到我们”
“不用多说。”
林序打断了白墨。
“时间有限，我不想听这些。”
他脸上的肌肉在微微颤抖抽动-——不想听的原因当然不仅仅是因为时间有限，更重要的是，他觉得自己真听不了这个。
硬生生掰断手指，他不敢想象江星野会有多痛。
白墨转头看了林序一眼，微微点头说道：
“明白。”
“现在的问题是，我们已经确定她表示的是‘K’这个字母，但并不知道这个字母代表的意义。”
“理论上来说，你每一次进入这个世界，包括我、包括江星野在内的所有人，行动逻辑都是一样的。”
“你每次看到的应该是一个.固定的结果？”
“不是。”
林序一边检查着周边的武装人员尸体，一边回答道：
“这个世界不是完全一成不变的，它同样会受到一定的、深藏的随机性的扰动。”
“比如我在上一个世界时，就曾经遇到过同一个人在同一时间出现在不同位置的事情。”
“后来想想，他可能是被窗外的灯光吸引，可能是隐约听到了我们的对话，可能是或者是有其他什么我们暂时无法探究，但实际存在的微小影响力在发生作用。”
“所以事实上，这个世界也会变化。”
“我们攻入建筑快一秒，慢一秒，都可能导致不同的结果。”
“明白。”
白墨点点头，但随即又问道：
“即便结果不同，她怎么能确定你是第几次进入？”
“顺序不同，答案也不同.等会儿。”
白墨突然明白过来。
江星野根本就不需要知道所谓的“顺序”，她只要每一次都依靠一套主观的随机方法，抽取一个字母表达就好了。
比如，己方是在SOL时间8点34分26秒攻入，那就选择第6个字母。
如果是31秒攻入，那就选择第一个字母。
她完全不必在意可能存在的“世界固定性”，因为在林序进入之后，世界也会随之发生改变。
而林序发生改变之后，自己表达的结果当然也会发生改变。
白墨倒吸了一口凉气。
继续往深处想，江星野想要传递的信息，很可能与林序所说的“零号”有关。
而零号是她设计的。
那就意味着，至少在10年之前，她就已经做好了计划，设计了一个足以传递信息的、具有唯一性、甚至连字母组合都是唯一的关键词！
10年。
她可没有预知未来的能力。
她只是在等。
她只是笃定地认为，如果发生了迫不得已的状况，林序一定会来到这里，一定会看到她传达的信息！
这已经不是一句“纯爱”能解释的了。
这种信念
白墨一时有些说不出话来，而林序已经完成了对所有武装人员的检查。
他开口说道：
“跟齐源说的一样。”
“这些人全部都是东亚裔，但绝对不是真正的东亚人，更不可能是华夏人。”
“这些人的右手食指第一节都或多或少有老茧，这是常年使用北约系武器的影响。”
“火星表面除了祝融基地，还有哪些基地？”
话音落下，白墨略一思考，随后回答道：
“还有西盟的好几个基地，排除无人基地、排除与外界基本不发生交互的单纯性科研基地，只有两个可疑目标。”
“阿瑞斯地面站，奥林匹斯地面站。”
“但即使我们知道他们来自这两个地面站也来不及阻止——很显然，沙暴开始时他们就已经到达这里埋伏了。”
林序皱眉点头。
“是这样”
他看了一眼手表，此时时间还剩下最后15分钟。
但，他似乎已经被困在了这里。
找不到新的线索，也无处可去。
但也就在这时，白墨突然站了起来。
随后，她开口说道：
“利用好这最后的时间吧。”
“平复心情，回到地面上。”
“你需要尽可能带走更多的信息。”
“现在通讯基本断绝，只有我能给你提供信息了。”
“技术，知识，社会发展，你需要什么？”
林序愕然看着白墨。
“你提前做了准备？？”
白墨一边往上走，一边回答道：
“我凭什么不提前做准备？”
“我是逆流计划的主导者，是最主要的实施者。”
“我天然就要做好这样的准备-——因为我从来都不相信，所谓的蝴蝶预案，有那么容易被执行下去。”
“归根结底，还是要靠人-——要靠我！”
“我不知道其他人可不可靠，但我百分之百知道，如果见到你，我一定可靠。”
“明白。”
林序长舒了一口气。
他紧跟在白墨身后，最后看了一眼江星野。
的尸体。
随后，他决然回头，开口对白墨问道：
“从逆流计划说起吧。”
“简要介绍你这个世界的逆流计划然后，我需要更多的核心知识。”
“比如，量子计算是怎么实现的。”
“比如，核聚变第一壁材料是怎么制造的。”
“比如，这个世界有没有制造出常温超导体，如何应用。”
“还有，震爆-核热双模发动机，这玩意儿的潜力到底有多大。”
“另外，我还要你给我一个合理推测。”
“告诉我，地球上即将发生的灾难，最有可能是什么因素造成的！”
“明白。”
白墨郑重点头。
此时，末日将近。
但两人却浑不在意。
他们还有14分钟时间。
而这14分钟的意义.
或许会超过某些世界，人类的14年！
14分钟后，林序从床上睁开眼睛。
他做的第一件事情，就是坐到桌前记下了江星野留下的信息。
K。
他不知道这个字母要如何去组合，但很显然，这是一条至关重要的信息。
下一次、下下次进入时，他还会获得更多信息。
虽然可能永远没办法让那个世界的江星野活下来，但至少.
她的努力不会白费。
随后，林序记下了白墨给他传递的关键信息。
包括一系列她所能了解到的技术核心点，以及关键信息。
【手环世界内同样有逆流计划，与现实世界走向基本趋同，可确定手环世界与现实世界具有强关联，但剔除了“蝴蝶”的影响】
【核聚变第一壁材料的关键点是“核力屏蔽”，核力屏蔽效果必须通过高维通道达到，核心技术难点在于钽纳米团簇制备】
【量子通讯原理未知，确认量子对随机性消灭是关键，确认随机性消灭非基础物理规则改变，可能是与高维通道相关的观察者效应导致】
【因此，量子通讯唯一难点在于量子包装问题，需解决量子稳定性、解决退相干问题】
更具体的技术文档，林序另起了一本记录。
写完之后，林序长舒了一口气。
方向明确了。
不过，白墨掌握的信息还是有点
太少了？
毕竟她不是真正意义上的技术人员，对前沿技术的了解也仅限于了解。
咋的，难道还要求她把所有技术要点、甚至是制造工艺、装备需求都一点点背下来吗？
那属实是有点过于强人所难了。
再加上时间不够，能做到这一步已经相当不错了。
还有时间。
下次再来过！
林序放松地合上了本子。
前几次进入手环世界时那种紧张、茫然、乃至是厌恶的情绪一扫而空。
这当然不是取得了什么进展。
而是因为
那里的世界，并非异界。
战友在那里，朋友在那里，爱人嗯，也在那里。
虽然没见到活的。
我靠，什么地狱笑话？
林序咧了咧嘴，他知道，自己的心态算是彻底调整过来了。
拿起手机，林序点开了微信，看到了江星野给自己发来的一连串信息。
全是她不知道从哪儿搜罗来的搞笑视频和奇奇怪怪的社会新闻，林序边看边回复哈哈哈，不知不觉间就睡了过去。
这一个晚上，他又做梦了。
但跟上一次梦到杀人蜂的视角不一样，这次他在梦中，看到的似乎是江星野的视角。
那是一间并不宽敞的房间，江星野似乎面对着什么人。
但从林序的视角来看，对面是一片模糊。
紧接着，他发现自己不受控制地对那个人开口说道：
“我是个起名废啊你就叫.零号吧。”
“记住，如果你没有听到正确的指令，一定要想办法.阻止智云！”
(本章完)


第135章 大战

2025-05-31 作者： 如星也
第二天一早，林序睁眼从床上醒来。
他有点不明白那个梦到底是什么意思。
那好像就只是自己潜意识的一个映射。
在梦里，江星野似乎是亲手设计了“零号”？
那所谓“正确的指令”到底是什么意思？
零号需要阻止智云.
那也就是说，智云有可能会犯错？
想不通。
必须要到手环里去收集更多信息才行。
林序下意识地挠了挠头，此时时间已经到了上午8点多，闹钟没响，也没人来叫他。
这时候他才发现，这天居然是周末，工作组并没有给他安排任何工作日程。
卧槽。
拯救世界都有周末，给资本家打工没周末？
什么牛马啊！
等我把成熟的技术搬回来了，早晚要给这些没良心的资本家全干烂！
——
不过说到“搬运技术”，今天倒是有件非常重要的事情需要做。
那就是，找到白墨，跟她聊一聊后续“逆流计划”的方向。
昨天在手环世界里，林序也算是从20年后的白墨那里拿到了不少有关逆流计划的信息。
虽然这个计划设立的过程有所不同，但初期的发展却是基本一致的。
而跟林序所想的一样，在这个计划最终也发展到了相当庞大的规模。
但，在这个过程中，白墨踩了很多很多的坑。
而最终的结果，也就导致这个计划只停留在表面，完全到达不了林序所要求的、“消除瀑布效应”的程度。
要不然，零号也不可能有机会趁虚而入，拉起一致所谓的“纠错者”的队伍了。
想到这里，林序拿起手机，拨通了白墨的电话。
这会儿江星野是百分之百没起床的，林序也懒得叫她，只是让营养师简单安排了点早饭，等白墨到了之后，两人边吃边聊。
咽下一口嘴里的包子，林序没有直入主题，而是先带着试探地问道：
“这段时间怎么样？还有那种迷茫的感觉吗？”
白墨摇摇头，回答道：
“好多了，现在有目标，肯定不会觉得迷茫了。”
“不过，这个项目太大了，启动起来比较困难。”
“我要先出一版相对完整的纲要，确定接下来要做的事情。”
“等到纲要基本完善之后，确定要引入的部门，然后才能开始执行。”
话音落下，林序若有所思地点了点头。
“有具体的想法吗？”
他继续开口问道：
“比如，瀑布上下层信息差这件事情，打算怎么去抹平？”
这话说完，白墨下意识地放下了手里的碗筷。
犹豫片刻之后，她开口回答道：
“我认为，最重要的是教育问题。”
“信息的影响力之所以会形成瀑布效应，本质上是因为人类个体的禀赋差异导致的。”
“一个最简单的描述——师傅领进门，修行在个人。”
“即使我们平等地将信息抛洒在这个世界每一个人的头上，但接受程度却还是有天然差异的。”
“有人能更好地理解、利用，有人却完全不可能理解。”
“所以客观上说，实际上最开始，所有人都站在瀑布的上层，只不过在过程中，有人被冲击到了瀑布的下层，然后就再也无法翻身了。”
果然。
林序叹了口气。
这个世界的白墨，跟那一个世界的白墨，两人犯的错误是一样的。
不，应该说，两个世界的逆流计划工作组，犯的错误是一样的。
他们都认为，信息差异是个人禀赋造成的，也都下意识地在朝这个方向努力。
但事实上，这根本没有意义。
因为所谓“神赐信息”本身，就是在抹消禀赋决定论。
她的方向错了，自然达不到效果。
而那个世界，也就自然发展成了自己看到的那个样子。
想到这里，林序开口说道：
“禀赋差异论是错的，这在20年后已经得到验证了。”
“事实上，真正造成瀑布上下信息差的，是评估系统的失效，和任务分配系统的失能。”
“我也举一个例子。”
“假设，我已经获得了一份材料的成分配比、制造工艺的信息，我现在需要找一个人来制造、落地这份材料，我会找谁？”
略微犹豫后，白墨回答道：
“徐进。”
“因为这是你能接触到的、最熟悉、也最可靠的材料学专家。”
“没错。”
林序放下手里的包子，直视着白墨，紧接着问道：
“但是，把这份材料交给徐进来做，真的合适吗？”
“我真的没有其他的选择了吗？”
“不，我当然有。”
“但是我不需要去多想，因为对我来说，我找谁都是一样的。”
“与其花费更多的时间去寻找一个更合适的人，我不如把这项‘任务’，直接交给我熟悉的人。”
“因为在信息全知的前提下，这两种选择之间的差异并不大。”
“反倒是‘寻找合适任务执行者’的过程，会吞噬掉大量资源。”
“这里有一个最简单的公式。”
“当任务分配过程中需要耗费的资源大于最优解和最劣解之间的资源收益差时，任务分配系统就会失能。”
“20年的循环后，瀑布就会形成。”
这番话说完，白墨陷入了长久的沉默。
她静静地思考着，良久之后，终于开口说道：
“明白了。”
“这个世界会变成一个.裙带关系主导的世界？”
“但因为这样的裙带关系实际上是因‘神赐的知识’形成的，所以，这会成为一个.类似于神权的高度极权世界？”
“没错。”
林序满意地点点头。
白墨理解的速度比他预想中的还要快。
“所以逆流计划的重点不是普世化的教育，而是普遍化的评估，和更低成本的筛选。”
“当然，还包括更严格的规则体系。”
“这真的不是一件容易做到的事情——你需要从这个方面多想想，再多想想。”
“好！”
白墨郑重点头，但随即又皱眉道：
“如果要达到这么大规模的精细化管理.恐怕我们需要非常强大的算力支持。”
“现有的计算方式根本不可能做到。”
“所以其实如果以技术节点来说.我们首先需要完成的，是量子计算？”
林序愣了一愣。
他倒是没有想到这一点。
但，不管怎么样，量子计算都是必须要走出的一步。
于是，他开口回答道：
“技术上的问题我会去推进的-——你只要把体系设计出来就好了。”
“放心，你不是一个人在战斗。”
“我会给你尽可能多的资源支持。”
“因为这个计划.也是拯救世界的一部分。”
白墨深吸一口气。
“明白！”
跟白墨的谈话让林序意识到，自己能够从那个世界带回来的不仅仅只有技术。
社会发展脉络、重大节点、关键事件、关键走向，实际上也是重要的信息。
你能说这些东西不重要吗？
显然不能啊！
杀人蜂可没有掌握什么技术优势，他仅仅是依靠对这些东西的认知，就把自己包装成了一个“神棍”，甚至做到了西盟领袖的位置。
这足以证明这一类“社会类信息”的杀伤力。
必须利用起来！
这玩意儿你不去用敌人就会去用，怎么，难道要等被打疼了才哭爹喊娘地去弥补吗？
可快拉倒吧。
送走白墨后，林序默默在自己的本子添了一条新计划。
此时时间已经到了上午10点，江星野还没起，消息也没回。
大周末啊！
林序打算冲过去给她拽起来。
但也就在这个时候，秦风突然敲门走了进来。
他的表情严肃。
甚至可以说，是阴沉。
一见到林序，他立刻走上前。
紧接着，他开口说道：
“周岳那边有情况。”
“他给了我们一个.预言。”
林序心里一震。
从秦风的表情来看，这个预言绝对不会是什么小事。
能让他用这种表情面对自己
啥意思？
世界末日要提前了？
“什么预言？”
林序立刻开口，而秦风则是回答道：
“世界大战。”
“他给了我们一个有关世界大战的预言。”
世界大战？！？
林序人直接傻了。
开什么玩笑？？
哪来的世界大战？？
现在这个世界，真的还有世界大战的土壤吗？
大家都只不过是嘴上说说罢了，小国倒是打得肆无忌惮，又是超视距空战又是无人机压制又是弹道导弹斩首的。
但大国？
别说真正的那几个大国了，实际上哪怕只要涉及到其中某一个，要么就是袖手旁观的代理人战争，要么就是心照不宣的冷兵器大战。
谁跟真动手？
你在联合国大会上吹吹牛逼就算了，我的死手系统可不是跟你闹着玩的！
想到这里，林序赶紧问道：
“具体什么情况？”
“他不愿意跟我们多说。”
秦风回答道：
“他要求跟你谈。”
“他说，未来不是万能的，如果不解决这个世界的问题，人类也没有必要去关心什么世界末日了。”
“林工，我需要你去跟他谈谈，我们需要验证这个消息的真实性！”
“明白。”
林序果断点头。
两人没有丝毫犹豫，上车直奔审讯室而去。
进入审讯室，林序还没来得及开口说话，对面的周岳反而先开了口。
“你状态不错嘛。”
他的神情略带着几分调侃。
“你大概已经适应了新的世界了？”
“不要废话。”
林序直视着周岳，直截了当地说道：
“说说世界大战。”
“没问题。”
周岳顺从点头。
紧接着，他开口问道：
“你想从哪里开始？”
“一个地点，还是一件装备？”
(本章完)


第136章 迫在眉睫

2025-05-31 作者： 如星也
“先说装备。”
林序开口说道。
坐在椅子上的周岳略微停顿片刻，随后回答道：
“量子计算机。”
“如果你已经去过了那个世界，那么你一定已经找到了量子计算的技术，对吧？”
“没错。”
林序点点头，周岳也不停顿，而是继续说了下去。
“量子计算不是一项简单的技术，在那个世界，量子计算的诞生差一点就导致了一场全人类参与的大战。”
“你听过那句话吗？我不知道第三次世界大战会用什么武器，但我知道，第四次世界大战，人类用的一定是石头和木棍。”
“当时的情况就是这样。”
“量子计算机的诞生几乎摧毁了一切秩序和规则，在它正式铺开之前，西盟已经做出了战争决定。”
“你猜猜看，是谁把这个决定按下来的？”
周岳的神情里透露出一丝得意，就好像他真的是拯救世界的那个英雄一样。
但这样的表情只让林序感受到了一种强烈的不适。
这个人，是真的把自己当做神了。
并且，这样的“神的意识”，还在一次又一次地强化。
轻轻吐出一口气，林序开口说道：
“不要说这些废话。”
“回到世界大战的问题上。”
“你凭什么认为，那个世界会发生世界大战，我们所在的这个世界就同样会发生？”
“很简单。”
周岳耸了耸肩。
“说实话，我不懂技术。”
“哪怕是在我长达几百年的人生中，我也从来都没有去钻研过技术。”
“但是，我太懂人类了。”
“我已经把这个物种的所谓群体意识研究到了极其透彻的程度。”
“在正式开始讨论之前，我必须问你一个问题。”
“你知道为什么，量子计算机的出现，大概率会导致世界大战吗？”
这个问题让林序愣了一愣，但很快他就反应过来，周岳的这个“设问”，实际上的确是正确的。
逻辑很简单。
因为，量子计算机将会动摇这个世界上各个大国之间相互威胁、相互制衡的基础。
一台量子计算机、和它所携带的异常的、超维度的算力，将会使得这个世界上现有的所有加密手段全部化为乌有。
无论你使用什么加密算法，在这台计算机面前，都如同一扇没有上锁的门。
只要轻轻推开，原本被“严密保护”的一切数字资产，便会完全暴露在光天化日之下。
无论这些数字资产是金融数据、是官方机密、是武器性能数据、还是作战指挥命令、核弹发射密码。
都一样。
只要你仍然在使用传统方式，无论是有线还是无线，都不可能躲过监听和入侵。
而想要规避这种监听，唯一的办法就只有一个：
用量子去对抗量子，用量子加密技术，去把门锁起来。
但问题是，量子计算的出现，本身就意味着量子加密技术的破产。
因为，量子对的随机性已经被消灭了，依赖于随机性的加密技术，当然不可能再成为那边锁住大门的锁。
所以，量子计算技术一旦出现，就意味着量子霸权的诞生。
而没有在竞争中取得优势的一方，将被迫采取最极端的手段。
毁灭一切。
只有把对手拉回同一起跑线上，他们才有机会重新超车。
想到这里，林序开口回答道：
“量子霸权。”
“没错！”
周岳惊喜地看着林序轻轻拍手，限制住他双手行动的手铐互相碰撞，发出哗啦啦的响声。
“你比我想象的要聪明得多。”
“正是因为量子霸权的存在，才导致了世界大战的发生。”
“而且我可以明确告诉你，想要制止这种大规模战争，靠保密是绝对行不通的。”
“在那个世界，你们也确实尝试过保密运作。”
“但你要知道，在研发时期，保密或许有用。”
“但，一旦你们开始推动项目落地，你们就会立刻露出破绽。”
“而一旦露出破绽.战争就再也无法避免了。”
“很多时候，对方并不需要去核实‘破绽’的真实性。”
“他们只是需要去评估，这个‘可能性’带来的威胁等级。”
“一旦威胁等级超过预警线战争，就会立刻发生。”
周岳的语气越发冰冷，从他的话里，林序也感受到了一种彻骨的寒意。
没错。
这是国与国、甚至是文明与文明之间的碰撞。
它可不会给你谈判的空间，因为这是一个完全不可谈判的死结。
这是国与国之间的黑暗森林法则，想要打破它
至少在现在，林序看不到希望。
注意到林序的表情，周岳露出了满意的笑容。
他转身向秦风要了根烟，深吸一口气后，继续开口说道：
“你知道的，我在这里也能看到电视，也能看到一些时事新闻。”
“按照我看到的消息，结合我在另一个‘同类’的世界的经验和记忆，我判断，一些标志性事件已经发生了。”
“从时间上推算，战争发生的时间，最晚不会超过3个月。”
“你们有信心在3个月之内遏制战争的趋势吗？”
“我想，应该是没有的吧？”
“所以，你们只有一个选择。”
“跟我合作。”
话音落下，林序的眼神微微一变。
略微停顿后，他开口问道：
“为什么我要跟你合作？我可以看到那个世界，我可以从那个世界找到世界大战发生的征兆。”
“同样的，我最终也能找到方法。”
“你难道觉得，我在高维空间的能力，会比你更弱吗？”
“当然不是。”
周岳吐出了一口烟，随后语气无奈地说道：
“这就是我跟你的不同——有时候我真的会觉得很嫉妒你，但又觉得很遗憾。”
“嫉妒的是，你跟我不一样，你是成长型的。”
“时间越长，通过高维通道进入另一个世界的次数越多，你就会变得越强。”
“而我呢？我的上限已经被锁死了，我永远不可能比你更强。”
“所以，我也会觉得很遗憾。”
“如果我们能合作该多好啊但可惜，这并不是一个可选项。”
说到这里，周岳满脸遗憾地摇了摇头。
紧接着，他继续说道：
“但，也正是因为你的成长性，在2025年这个时间点，你才会远远落后于我。”
“你还没有看到事情的全貌，你当然可以一次一次进入那个世界去探索。”
“可你的时间是有限的，而事态又是动态发展的。”
“你永远都会落后一步，你永远都无法真正阻止战争发生。”
林序面色冷峻，周岳直视着他的眼睛，郑重说道：
“总之，现在我已经放弃了‘成为神’这个理想了。”
“我只想在这个世界，跟我的阿雅娜好好生活下去。”
“现在，我会给出第一个节点。”
“你们可以去验证这个节点。”
“我希望，这个节点验证之后，你们能履行你们的承诺，还阿雅娜自由-——至少，还她有限的自由。”
“可以吗？”
林序没有松口，而是语气生硬地说道：
“先说节点。”
但周岳却不以为意。
他耸了耸肩，回答道：
“现在的时间是2025年6月10日。”
“两天之后，2025年6月12日，美东标准时间上午10点，麻省理工学院量子工程中心将会第一次发现纠缠量子对的异常。”
“他们没有蝴蝶，也不知道高维通道对量子纠缠现象带来的影响。”
“在初期，这个问题会被当作一个偶发的随机现象。”
“但24小时之内，他们就会意识到，这个世界的底层规则，出了问题。”
“你应该知道这件事情的意义有多大。”
“所以，你必须想办法阻止他们。”
“你必须让他们相信，这只是一次随机事件。”
“这会为你们赢得至少一周的时间——而在那之后，新的节点也会出现。”
“相信我，只要按我说的路线走下去，你们会避开世界大战的。”
“就把这当成是我放弃神位之后，为我、为阿雅娜，做出的最后一点努力吧”
从审讯室走出来之后，林序感受到了一种前所未有的压力。
3个月，世界大战。
这两个词无论也是能组合在一起的？？
开什么玩笑！？
事实上，在手环世界进入星舰时代之前，他的日程和计划一直都是相当紧绷的。
但跨入星舰时代之后，随着国家队全面下场、计划全面铺开，他也开始进入了一种按部就班的节奏。
哪怕手环世界里的危机依然紧迫，但他知道，自己还有近20年的时间可以去带领人类发展。
无论如何，危机都不会进展到火烧眉毛的程度。
但现在，你告诉我，3个月之后，世界大战就要发生了？？
你告诉我，如果不制止世界大战，人类也不用多余去考虑世界末日了？！
你是见不得我清闲一刻吗？！
回到自己的办公室，林序立刻召集了工作组的核心成员开会。
而在引入国研院智库专家分析之后，工作组确认，周岳所说的“三个月之内爆发大规模战争”的判断，绝对不是子虚乌有、危言耸听的谣言。
中科院量子研究院已经完成了对非随机结果纠缠态粒子的研究工作，他们的目的，就是在短时间之内制造出可以通用的量子计算机。
这项研究的影响力必然超过以往一切前沿理论研究，哪怕跨界到应用技术领域，它的重要性也要压过核聚变一头。
这种情况下，战争爆发完全是可以预见的。
别说老美了，哪怕是北边，也有可能因为对未来形势的误判，做出疯狂的举动来。
任何拥核国家都会成为巨大的威胁，而以华夏现在的能力，还远远达不到可以靠技术、靠武力压服其他国家、遏制战争势头的程度。
“现在的问题就只有一个了。”
办公室里，工作组组长陈义心神情严肃地对林序问道：
“我们要不要跟他合作？”
“如果要合作，我们要用什么样的方式合作？”
林序愣了一愣。
你问我？？
不是，大哥。
就两个多月之前，我还只是一个普普通通的打工仔啊！
我跟别人没什么不同，我就是那种看到网左就会红温，看到殖人就会开骂的普通***而已啊！
怎么的？
现在才过去了两个月，世界大战这种事情，也要压到我的头上来了是吧？
你们不觉得这个责任过于重大了吗？——
也是，相对于拯救不可计数的平行世界、帮助人类跨过末日的责任来说
这事儿好像也确实没那么重大。
但也只是相对而言啊！
林序的脑子有点懵。
深吸一口气后，他开口说道：
“给我点时间。”
“我得先想办法验证他所给出的节点的真实性。”
“杀人蜂也不是全知全能的，他认为我们这个世界跟另一个世界将会按照同样的走向发展，但事实上，我今天早上，才刚刚改变了这个世界的一个重要走向。”
“就吃早饭那一会儿的时候而已。”
“所以，事情或许还没那么严重”
林序这句话说完，对面的陈义心也是哑口无言。
改变一个世界的走向？
就在吃早饭那一会儿？
这话说的
也真是.
该说你逼格高，还是说你自信心强啊？
陈义心咳嗽一声，随后说道：
“那就由你来安排吧。”
“两天时间，我们这边也会同步进行筹备工作。”
“如果你最终确认，节点属实，且没有办法可以规避世界大战发生的趋势.”
“那么我们会立即启动应急预案，为你争取时间。”
“明白！”
林序郑重点头。
他看了眼手环，此时手环上显示的数字是一个闪烁的“2”。
自己实际上还有1次机会。
无论如何，自己都要进去试一试了。
如果真的有这样的趋势、这样的节点发生，但世界大战却又没有实际爆发的话，那这些资料的密级，应该不会太高。
哪怕不启动蝴蝶预案，单单以白墨的权限，也应该足够了。
想到这里，林序站起身。
随后，他对等待在一旁的秦风说道：
“走吧，叫车。”
“回家。”
“我得去干活了！”
半小时后，林序回到了住处。
没有丝毫犹豫，他立刻躺到床上，进入了手环世界。
意识飘散，随后又立刻降落。
“早上好，林序同志.”
林序翻身而起。
忽略掉智云的问候，他全速跑向舰桥指挥室。
随后，找到白墨，拉着她进入谈心室，一气呵成。
看着上气不接下气林序，白墨面露疑惑。
而林序则是深吸了两口气，开口说道：
“我是蝴蝶！”
“蝴蝶预案真的没有生效.现在，是你发挥作用的时候了。”
“我现在只有极短的时间可以让你相信我相信你自己的判断！”
“去准备登陆船！”
“我们要降落到火星上！”
“但在那之前我需要知道一件事情。”
“到底怎样做，才能阻止一场.世界大战！”
(本章完)


第137章 A

2025-05-31 作者： 如星也
林序迅速取得了白墨的信任，随后，两人带着齐源一路坐上登陆船，开始执行轨道速降。
沈历同样已经被白墨说服，在等待朱雀一号变轨、等待登陆船自检完成的间隙，他已经把林序要的文档全部传了过来，并向林序开放了这个世界的国家图书馆线上查询权限。
林序动作熟练地带上头盔将数据流转到眼前的屏幕上，一边搜索“第三次世界大战”的关键词，一边开口对白墨问道：
“你印象中有关于第三次世界大战爆发的征兆、或者标志性事件吗？”
白墨一边操作飞船自检，一边回答道：
“有，也可以说没有。”
“因为太多了。”
“我印象中不知道多少次，这个世界已经走到战争边缘了。”
“甚至网络上都流传过一种说法，2029年，量子计算机刚刚诞生的时候，哪怕它还只是个雏形，都已经造成过重大影响。”
“那一年，世界上所有核弹都已经完全解锁。”
“只要一条最简单的命令，世界就会立刻毁灭。”
“但最终战争没有发生-——似乎所有国家在最后时刻，选择了保持克制。”
最后时刻保持克制？
开什么玩笑？
林序根本不相信这种事情，原因很简单，国家并不是一个人格化的主体，它是一个复杂的决策集合体。
虽然这种决策在某些时候会表现出非理性的一面，甚至在诸如古巴当年的事件上，会展现出某种所谓的“人性光辉”。
但事实上，归根结底，还是因为情况并未完全失控。
而量子计算技术出现，情况就是完全失控的。
那些国家没有理由、也不应该保持克制。
一定有什么人，用什么特殊的理由、或者是更强大的利益绑定，遏制了这场战争。
此时，朱雀一号的轨道高度正在不断下降，而林序则是快速查询着2029年所有的重大事件。
“1月，西盟召开第二次首脑议会，讨论安全形势问题，确定了针对中东北非区域安全形势变化的方针。”
“2月，西盟进行海上联合演习，组织历史上最大规模的航母战斗群集群演习。”
“3月，华夏第6艘航母下水。”
“4月，量子计算技术遭遇大规模泄密。”
“5月，海上对峙。”
“6月，和谈。”
关键时间线看完，林序的脑子里有一百个问号在转圈。
进度太快，事态发展太迅速。
但同时，它的收尾又显得过于仓促。
他进一步搜索量子计算技术公开前后的信息，但信息过于繁杂，浩如烟海的文字之中，他根本找不到任何有用的线索。
“不对。”
林序突然开口。
此时，登陆船已经脱离朱雀一号，强大的加速度下，林序咬牙说道：
“我应该直接去看国安或者海保的工作记录！或者是国研所的研讨记录！”
“沈历给你的文档里面有！”
白墨全神贯注地操作着登陆船，随口回答道：
“我记得有一份报告叫‘量子计算技术辐射效应及安全形势影响问题研究’。”
“里面应该有你要的东西！”
“明白！”
林序迅速搜索，报告也立刻跳出。
这是一份冗长到极点的报告，但好在，长达数百页的报告做了精细分类。
而林序要找的东西，就在被命名为“安全形势变化特征及标志性事件”的分类里！
这些内容虽然不一定有周岳在回顾历史之后总结出来的关键节点那么准确，但至少林序可以百分之百认定，这里面的东西，绝对不会有遗漏。
周岳怕是不知道，这个国家对“归档入库”这件事情的执念，其实是丝毫都不比火力不足恐惧症这种已经被说烂了的执念浅的！
高度不断下降，林序努力控制着自己的意识尽可能保持清醒。
他快速翻阅报告，而很快，一行小字映入眼帘。
“2025年6月，麻省理工学院量子工程中心EQuS项目主要负责人阿米尔·卡拉姆卢博士遭暗杀。”
麻省理工学院量子工程中心。
EQuS项目。
这两个关键词立刻让林序想起了周岳提供的信息。
他点开词条，经过妥善归档的电子文档立刻跳转到了事件详情页面，简单扫了一眼，林序发现了关键线索。
这个阿米尔·卡拉姆卢博士，就是在提出了纠缠量子对随机性消灭的理论后被干掉的。
就连时间，都跟周岳所说的完全对得上！
但这不是关键。
最关键的问题是，阿米尔·卡拉姆卢负责的EQuS项目本身就指向经典计算，也就是说，如果他能沿着“随机性消灭”这个方向继续往下走，他很可能会在极短时间之内开发出真正的量子计算技术！
但，他死了。
死亡原因是最经典的“车祸”。
林序的心猛地一跳。
是我们干的？
不对，并不是。
档案上明确记录，这次暗杀行动的组织者是美境内武装团体。
开什么玩笑？
自己人杀自己人？
量子霸权不要了？？
林序没有细看，他返回到“标志性事件”页面，随即立刻注意到，类似的暗杀行动，还不止发生了一次！
并且，不仅仅是暗杀，针对量子计算技术发展的“阻力”还在不断加强。
作为除华夏以外，量子计算技术发展最快、技术积累最扎实的国家，老美的量子计算研究就跟中邪了一样，一次一次地狠狠撞墙。
“反量子辐射浪潮掀起，美爆发大规模游行示威活动，麻省理工学院量子工程中心遭遇武装袭击、打砸。”
“梵蒂冈教皇发声指责美量子力学研究，称该研究正在亵渎上帝的权柄。”
好家伙，都上升到这种高度了？？
林序眉头紧皱。
相比之下，华夏方面的“标志性事件”，则主要来自于境外。
不是国际施压，就是武力威胁。
从脉络上看，老美似乎是放弃了量子计算技术，同时也在全力阻止其他国家开发这项技术。
他们到底想干什么？
林序眉头紧皱，而此时，一旁的白墨突然发出预警：
“进入400km圆轨道！”
“准备着陆！”
“明白！”
“收到！”
林序和齐源同时回答，伴随着巨大的反推力，林序的眼前再次陷入一片漆黑。
但这一次，他没有彻底晕厥过去。
他仍然在不断地回忆着报告上看到的内容。
首先，周岳的判断是应验了的。
“纠缠量子对随机性消灭”这个特点，在近期内就会被各国科研组织发现。
但，在这个特性被发现之后，不同国家、不同组织选择了截然不同的路线。
华夏全力开发量子计算，而在技术积累、研发进展方面几乎与华夏不存在差异的老美则是自废武功？
到底是什么原因，导致了双方做出截然不同的选择？
是老美内部的分裂？
分裂的根源又是什么？？
林序绝不相信那些政客会因为除了“利益”之外的理由做出这样的选择。
那么可以想象，这个利益一定要足够大，大到他们能放弃“国家霸权”的程度。
只有
“神权”。
所以，组织战争的关键节点，不是对抗霸权的节点，而是“实现神权”的节点？？
林序突然感觉，自己嗅到了阴谋的味道。
周岳说过，只要按照他的路线一步一步往下走，就能避开世界大战，达成和平结果。
但，他真的只是想要避开世界大战吗？
还是说，他想要在那个现实世界，复刻他曾经在这个手环世界里做过的事情？
无论如何都不能跟他妥协。
不管怎么样，先把这份报告记下来，或许之后能用得上！
林序大脑飞速运转，努力往自己脑子里塞信息。
他几乎忘记了自己还在登陆船内。
而此时，身下突然传来剧烈的震动。
这一次，白墨直接把登陆船降落在了距离发射架不到一百米的空地上。
“下船！准备进入！”
“明白！”
林序紧跟在两人身后，手持步枪拉栓上膛。
“打起精神，准备进入。”
齐源开口提醒，林序点点头，两人前后进入气闸舱，紧接着，按照固定流程，开启二号门，投出震撼弹，顺势突入！
这一次，林序已经完全记住了敌人布防的位置。
他的速度甚至比齐源更快。
一枪开完，不需要等待，他的枪口便立刻拉向侧面。
观察、瞄准、开火三个步骤中，当观察的步骤被省略时，攻方双方的差距也就不复存在。
这场战斗纯粹变成了速度的比拼，而林序的速度，也并不比门里的敌人要慢多少！
枪声四起，随后又迅速归于沉寂。
进入工事后，齐源立刻便要往地下冲，林序拽住他说道：
“不要急，反正已经来不及了的。”
“换上他们的防弹衣！”
“明白。”
三人花费了半分钟的时间换好防弹衣，紧接着顺势进入地下。
齐源仍旧是一马当先地冲在前面，但这一次，高抗穿的防弹衣为他挡住了致命的子弹。
江星野仍旧没有活下来。
这些武装人员不给任何机会，只要外面枪声一响，他们就立刻动手杀人。
林序小心翻开江星野的尸体，她的手就藏在下面。
这一次，只有两根手指被掰断。
一短一长。
“A。”
白墨开口道：
“这是伤口密码，字母A。”
“你跟她有过约定吗？”
“A代表什么？”
“我不知道。”
林序摇头回答道：
“但至少，我的判断验证了。”
“她就是在用这样的方法传递信息。”
“我们已经很接近了。”
林序的话音落下，一旁的齐源突然开口道：
“我们确实很接近了。”
“说！你们是谁派来的？！”
(本章完)


第138章 咖啡？

2025-05-31 作者： 如星也
林序回过头去，一名没有彻底死去的武装人员已经被齐源按在了一旁。
对方手臂、膝盖同时中枪，显然是齐源精准控制下的结果。
高防护的防弹衣给了他更大的操作空间，也让他能够在激烈的战斗中还能留下活口。
齐源的手指已经深深抠进了敌人的伤口里，但地面上的男人却是咬紧牙关不为所动。
他脸上的肌肉都在扭曲变形，注意到他的动作，齐源一把捏住了他的下巴，仔细检查后才终于松了口气。
“没有氰化物假齿。”
“相信我，你会后悔的。”
一边说着，齐源一边快速包扎了男人的伤口，止住了正在不断涌出的鲜血。
紧接着，他回头对林序说道：
“做你该做的事情，不用管我，也不要往这边看。”
“白墨，过来帮我！”
“明白。”
林序郑重点头，转过身去通过头显上自带的屏幕继续阅读那一份材料。
现在，他已经有了相对清晰的思路。
节点是不会发生剧烈变化的。
世界大战发生的脉络就好像一条充满了无数分岔路口的迷宫，如果从现在往未来看，你永远不知道哪一个路口会导向最后的结果。
但，如果从未来往回看，你只需要先找到最终到达目的地的那几条岔路，然后再一点一点往回推就好。
那些无关紧要的岔路、或者说周岳口中的“节点”全部可以被忽略。
只要找到真正危险的岔路，想办法在岔路上设置好“禁行标志”，就能避开最后那个不能被接受的结果。
而要避开岔路，可不是只有“走向神权”这一种方法！
林序全身心地沉浸了进去，但一旁的惨叫声却仍然时不时地钻进他的耳朵里。
他偶尔会被惨叫声吸引，不受控制地回头去看。
而就是这几眼，就足以让他寒毛直竖。
这绝对是他见过的最惨烈的审讯手段。
他第一次知道，人的头骨是可以活生生地被掀开的。
他也是第一次知道，哪怕在不借助药物的前提下，也可以用某些方法，让这个人进入“迷幻”状态。
“是谁叫你们来找江星野的？”
“你们为什么会知道她的身份？”
“内应是谁？”
“你们问了她什么？？”
“你们想从她这里得到什么？？”
质问声不断响起，但两人得到的却只有模糊的回答。
林序不再去管他们，而是一门心思地往脑子里塞那份至关重要的报告。
时间一分一秒地过去，当林序最后一次抬起头时，距离最终的末日，已经只剩下了不到3分钟。
而身边，那个受够了折磨的男人也终于咽了气。
齐源随手擦了擦手上沾满的鲜血和不明液体，走到林序身旁说道：
“没有特别多的信息。”
“但是有几条线索，你要记下来。”
“如果下一次再进来，再进入这个审讯环节，有可能用得上。”
“第一，这批武装人员来自阿瑞斯地面站，他们跟西盟有关联。”
“第二，他们的目的就是江星野，目标明确，但不一定要活的，审讯只是一个额外步骤，他们最重要的目的只是为了杀掉江星野。”
“第三，确定他们在我们内部有内应，但目前不知道是谁。”
“他们提前获得了基地的门禁密码，恰好绕过了生物识别措施。”
“这是一场精心策划的袭击，我怀疑，策划时间可能长达几个月，甚至数年。”
“袭击者一定是早就知道了要员的存在，并且完全理解要员的重要性。”
“如果要排查，我们可以从这个角度去排查！”
“明白！”
林序郑重点头。
早就知道江星野存在、并且完全理解她的重要性。
试图从她口中逼问信息，但又会在失败后毫不犹豫地杀掉她？
林序能想到的最符合这个行动逻辑的人物，只有周岳。
时间只剩下最后30秒。
而也就在这时，白墨像是突然想到了什么。
她转向林序，语气急促地开口说道：
“下一次，你不要再落地火星了！”
“你跟齐源直接去空间站！”
“我来这里拿信息，拿到信息后，我会想办法脱离沙尘暴覆盖区，把信息传递给你！”
“怎么可能？”
林序皱眉问道：
“你怎么脱离沙尘暴？这艘飞船已经没办法返回轨道了，你”
“我需要返回轨道吗？”
白墨打断了林序。
“我只需要飞个几千米高就够了——末日都要来了，我需要活那么久吗？？”
话音落下，末日降临。
撕裂的火卫二坠入虚空，而林序的意识，也渐渐消散
再次睁眼时，林序回到了自己的床上。
他一刻也不敢停，立马跑到桌边，记录下了自己从手环世界里获取到的那份安全形势报告中描述的“标志性事件”。
这是他第一次从手环世界里带出“技术文档”之外的信息。
不得不说，这玩意儿的记忆难度比技术文档还是要低得多了。
花了半个多小时时间，林序把所有信息全部誊抄完毕。
而在书写的过程中，他也渐渐梳理出了一条相对完整的脉络。
正如周岳所说的一样，这条战争发生的脉络确实是在不断动态发展的。
但，每一次形势发展到战争即将爆发的临界点时，都会有一股“神秘力量”遏制住战争发生的势头。
2月，西盟组织的海上演习因特殊事由延期，地点也更改为非敏感区域。
3月，原计划在伦敦召开的世界量子计算大会取消，各国间量子计算领域的联合研究、交流途径被实质性阻断。
4月，量子计算技术刚刚被泄密，对峙阵营中迅速出现了鼓吹战争论者，但这批人很快遭到了大清洗，在短时间内全部被用各种方式“禁言”。
5月，海上对峙已经发展到相互雷达隐身的程度，双方实际上都已经进入了战争状态，但却有人同时泄露了双方的部署位置，硬生生终结了这场即将爆发的战争。
6月，针对量子计算技术的学术界观点开始转向。
最开始被鼓吹的“量子计算可以解决一切问题、建立不可撼动的霸权”的观点被推翻，专家学者在极短时间内提出了新的看法：
制约量子计算的本来就不是交缠粒子对随机性这个特性，而是运算过程中需要消耗的大量能源、以及无法解决的散热问题。
这两个问题无法解决，量子霸权就不可能建立。
这个显然带着“自欺欺人”意味的观点迅速得到了学术界的一致认可，而这一场“量子危机”，也基本宣告消弭。
整个看下来，林序最大的感受就是，每一次危机的解决，都依赖于“机械降神”的神秘力量。
就好像有一只无形的大手，时刻在操控着这一切，时刻在调整着事态发展的方向一样。
这显然是周岳的手笔。
而他现在想做的，就是在现实世界中复刻这样的策略。
但，这样的策略，真的有意义吗？
如果不是依靠人类自己的主动性、逻辑性和赖以生存的理性解决的问题，那所谓的“消弭危机”，到底是真正消除了危机，还是仅仅将危机延后了？
答案是很清晰的。
林序长长吐出一口气。
现在，他终于可以确定，周岳提出这个方案的意图所在了。
他从来都没有放弃“成神”的野心。
甚至林序都怀疑，连这次被捕，搞不好都在他的计划之内。
这么看来，自己要做的事情也很明确了？
合作？
合作个屁！
榨干他的价值，然后给他一脚踢出去！
林序的脸上露出了满意的笑容。
他看了眼手环，上面的数字已经直接跌到了1，还是闪烁的1。
今天之内是不能再进入手环世界里去了。
他拿出保密机给陈义心发去了消息，说明了自己的判断，陈义心迅速回复表示认同，紧接着确定了下一次会议的时间，打算就“量子霸权问题”进行讨论。
虽然确定不跟周岳合作，但该做的事情还是要做。
量子危机正在酝酿，也不能眼睁睁地看着它发生。
一步一步来吧！
此时，时间已经走到了下午两点。
林序饿得肚子咕咕叫，打开手机一看，江星野算是终于睡醒了。
“中午吃啥？”
“中午吃啥？”
她一连发来了两条消息，林序无可奈何地回复道：
“中午吃啥难道还是我说了算的吗？”
“来我这儿吧，一起吃口。”
江星野：
“好嘞，马上到。”
放下手机，林序走出房间给营养师发了消息吩咐开饭，几分钟后，江星野敲门而入时，饭菜也已经上桌了。
两人相对而坐，有一搭没一搭地聊着天。
林序突然想起自己在手环世界里找到的那两个字母。
“K”，“A”。
所以，那个世界的江星野想要传递的信息，这个世界的江星野会不会提前预知到？
或许可以试试？
咳嗽了一声，林序开口问道：
“如果未来有一天，你需要向我传递一个重要信息，这个信息必须依靠一个关键词来传递，你会设计一个什么样的关键词？”
话音落下，江星野的动作顿了一顿。
略微沉吟过后，她缓缓开口说道：
“我觉得如果你现在开始提这个问题了，那说明你真的遇到了。”
“按我的性格，我一定会设计一个大概率只有我们两个知道的暗号。”
“你之前不是问我，我们的关系是怎么发展的吗？”
“这两件事情，大概率是相关联的。”
“所以.”
江星野深吸了一口气。
“咖啡。”
“是咖啡。”
(本章完)


第139章 把他做成湿件！

2025-05-31 作者： 如星也
咖啡？？
林序人傻了。
在他的记忆里，他跟江星野的感情发展中，从来都没出现过这个词。
更没出现过这种东西。
不是。
从哪儿冒出来的咖啡？
而在注意到他疑惑的表情后，江星野的表情先是不悦，随即又哑然失笑。
“正常。”
“你这种粗线条的人，应该就是不会注意到这种细节才对。”
“要是你注意到了，那你就不是你了。”
啊？
林序看着江星野，一时不知道该说什么好。
说兄弟不好意思我真没记住，但是咋俩感情是真的，都在这豌豆浆里了我先干为敬？
按江星野的性格，她估计会一巴掌给自己扇桌子底下去吧？
——
不过现在也顾不上那么多了。
都世界末日了，还在这儿女情长扭扭捏捏个什么劲儿啊？
如果说最开始不知道这事儿跟关键线索有关，江星野不说就算了，毕竟那时候，这还算两人的私事。
但现在嘛
私事也只能暂时让路了。
想到这里，林序开口问道：
“所以你说的咖啡，到底是怎么回事？”
“关键我也不记得我给你买过咖啡啊”
江星野摇了摇头。
“你没给我买过咖啡，你是给工作组的所有人一起买的。”
“那时候你刚到公司。”
“怎么说呢你做了跟我一样的事情。”
“不知道你是从哪里看来的职场经验，上班第一天给全组人、准确地说是整层楼的同事都点了咖啡。”
“那时候，一层楼可不止我们飞控组一组。”
“说真的，这并没有任何效果。”
“后来你应该也感觉出来了，喝了你的咖啡，大家不仅不会感激你，反而有些人会在背后笑你。”
“觉得你是个小白？”
“反正你应该能理解我的意思。”
“但是，我就是从那个时候开始关注你的。”
“因为，我跟你做过一样的事情。”
话音落下，林序的眼神微微变了一变。
说实在的，这对他来说确实是一件.不怎么愿意回忆起来的事情。
不是，谁年轻的时候没犯过傻啊？
总以为自己能跟同事搞好关系，总以为自己真诚待人就能得到相应的好意。
但实际上，工作上谁管你这个？
林序就吃了那一次亏，后来就再也没干这种傻事。
但是后来每一次想起来，他都会感觉到一种莫名的尴尬。
所以在潜意识里，就忽略掉了这件事情。
但.
好像这也不是什么大事？
为什么江星野的印象会那么深刻？
林序面露疑惑，而江星野则是歪了歪头，开口问道：
“所以你其实你还是不懂为什么我说这是我们之间关系的起点吗？”
“.对。”
林序诚实地点头。
江星野则是耸了耸肩，反问道：
“难道你没发现，从入职第一天开始，我就特别照顾你吗？”
“.我以为只是正常的前辈对后辈的照顾而已。”
“.你的感情实在是有点太钝了。”
江星野轻轻吐出口气，继续说道：
“不过当然，一开始我确实只是把你当成个弟弟照顾-——我比你大一岁，又比你早两年进公司，这事儿想起来也挺正常。”
“但我们的关系确实是在发展的，至少我不再把你当成弟弟看待了。”
“所以，如果说让我来描述一个关系的起点，这就是关系的起点。”
“平平无奇，对吧？”
确实平平无奇。
但很真实。
这一刻，林序才算真正理解了江星野的心路历程。
在职场上看到了一个跟曾经的自己一样莽莽撞撞、手足无措的小朋友，于是善意地想要为他打一打伞。
慢慢地接触越来越多，感情也开始变质.
嗯？
这是什么师徒伦理文的现场吗？
没什么惊心动魄的情节，只是一个平淡的开头，和一个平淡的进展。
但仔细想想，这样诞生的感情.才是稳固的吧？
如果没有“世界末日”这档子事，估计再过个一两年，自己和江星野的感情也会发展到超越暧昧的恋爱期，等到了谈婚论嫁的年纪，就老老实实地结婚生子。
搞不好，在某一个世界，自己跟她还真就是这么度过一生的。
这一刻，林序释然了。
如果说之前他对自己跟江星野的感情始终都还抱有一丝怀疑的态度的话，现在，在江星野给出这个平平无奇的答案之后，他终于确定，这段感情没有问题。
因为，这就是两个普通人之间的感情。
而如果自己没有获得手环、如果江星野没有成为“花粉”，这就是自己和她的缘分。
也是宿命。
林序的脸上流露出一丝释然的神情。
江星野突然狡黠地笑了起来，紧接着问道：
“所以在你原本的预期里，你想要听到的是一个什么样的回答？”
“不知道啊。”
林序摇摇头，回答道：
“什么深夜在地铁站捡到醉酒的少女、什么办公室熄灯后跟职场前辈并肩战斗、什么怒怼公司领导旁边的组员坐着冒星星眼之类的？”
“.你少看点韩漫吧。”
江星野面露嫌弃。
“这都什么上古剧情？”
“？？？我从来不看那玩意儿的好吗？”
“你不看你怎么知道我说的是啥？？”
林序还想辩解，紧接着又恍然回过神来。
“你不看你怎么知道我知道你说的是啥？”
江星野无言以对。
“.算了，这不是重点。”
“所以你是遇到了什么场景，需要我来提供密码？”
你这转折也有点太生硬了吧？
林序哭笑不得，也只能顺着她的思路转换了话题。
现在这个阶段，信息共享是最重要的事情。
于是，从智云人工智能、到零号、到后续的叛乱、和自己受到的追杀，林序全部说了出来。
而在听完之后，江星野只花了一秒钟，就发现了问题的关键。
“周岳撒谎了。”
“他不止进入了这个世界一次。”
“同类的世界，他至少进入过两次。”
“或者说，他进入的世界，跟你现在看到的世界，实际上并不是同一个世界。”
“为什么？”
林序皱了皱眉，还没等他开口，江星野便继续说了下去。
“首先，你所看到的那个世界，蝴蝶预案是第一次被启动。”
“既然蝴蝶预案是第一次启动.”
“那周岳是怎么知道，这个预案有防火墙的？？”
卧槽。
林序猛然醒悟过来。
那个“零号”.
它防的不是自己。
它防的是周岳！
一切都说得通了。
江星野知道杀人蜂的存在，所以她当然也知道，杀人蜂有可能会通过同样的方式去验证、启动蝴蝶预案。
哪怕只有极小极小的概率、哪怕林序一次尝试就能拿到的信息，杀人蜂可能需要数百次、甚至成千上万次轮回、不计其数的时间去等待才能拿到，但在平行世界近乎无限的前提下，他真的可能利用“花粉”和“杀人蜂”的特性，去冒充蝴蝶。
而只要他的计划成功，他将把被高维通道贯穿的所有世界，彻底带入万劫不复的深渊。
所以，江星野才针对性地设计了这个“零号”。
而零号的“责任”，也才会被设计成“反抗神权”的基调。
从林序的角度来看，这个策略是有些过于激进的。
毕竟，在没有读取到正确的口令之前，不分青红皂白地直接下达“杀死蝴蝶”的命令，将会给自己带来一些麻烦。
——
但从另一个角度来想，那又怎么样呢？
这是最保险的方案！
哪怕到现在为止，自己也仅仅只是付出了“4个世界”的代价，就已经获取到了正确的口令。
如果自己再敏锐一点，甚至有可能在第二次进入这个世界时，就直接解开这个谜题了。
而相对而言，周岳永远不可能解开谜题。
因为他既没有跟自己一样，在同一个时间点反复进入的能力，也无法保证自己每一次进入时，看到的都是一个同类的世界。
更重要的是，他绝无可能以自己的身份，去探听到自己和江星野之间约定的暗号。
这是一个被重重加密的密码锁。
能解开这个锁的，只有自己！
现在，密码已经被破译。
而同时被破解的，还有周岳的谎言。
如果一个人说要跟你合作，但他的第一句话就已经说了谎，那么后续他说的一切，你都没有必要继续听了。
世界大战是谎言吗？
很可能确实不是。
但，没有周岳的信息，世界大战就不能被阻止了吗？
未必！
林序感觉，信心重新回到了自己身上。
而直到现在，他才终于意识到，在进入“星舰时代”之后，自己身上的变化是从哪里来的。
第一个变化，是丧失人性、走向神性的人格缺损。
这样的缺损，必须依靠现实中、手环世界中的锚点来弥补。
第二个变化，是主动性的丧失。
自己其实从头到尾都在被周岳牵着鼻子走。
虽然大概率，他被捕这件事情并不是“刻意”的，但从他轻车熟路的应对来看.
他大概率不是第一次被捕！
而他在上一次被捕时，显然是成功逃脱了的。
要不然，自己抓住的，不可能是这个“完全形态”的杀人蜂。
啧。
恐怖如斯。
他真的算是一个可怕的对手了。
难怪手环世界里的江星野，拿他也没有办法。
不过没关系。
他的命运，到此终结了。
把江星野送回她的房间之后，林序真的很想立刻进入手环去验证自己的发现。
但很可惜，手环的可用次数仍然没有恢复。
不过，他并不是无事可做。
他用最快的速度联系了秦风，随后，两人坐上车，返回了审讯室。
对林序的去而复返，周岳似乎有些惊讶。
但他仍然保持着镇定。
“你们来了？”
周岳笑着说道：
“来都来了，就再给根烟抽吧。”
秦风看向林序，而林序则是向秦风点了点头。
周岳接过烟，友好地拢了火，随后又轻轻拍了拍秦风的手，说了声谢谢。
看着他的动作，林序不由得有些想笑。
如果说几个小时之前，自己面对周岳时还有压力的话，那现在.
已经是完全在心态上藐视他了。
“你就像那种命不长的贪官，明明没啥活头了，还拿腔拿调的，让人恶心。”
听到林序的话，周岳愣了一愣。
他似乎没料到，林序会用这种口吻对他说话。
“什么意思？”
周岳皱眉问道：
“我只是抽根烟而已，有什么不对吗？”
“没什么不对。”
林序耸了耸肩。
“抽吧，抽吧。”
“反正如果接下来的问题，你回答得有一句错误，这就是你抽的最后一根烟了。”
“刑讯逼供？”
周岳愕然看向林序。
“我记得，我们不是已经谈好了吗？”
“我们不是要开始合作了吗？”
“没有。”
林序立刻摇头。
“合作的基础是坦诚相待。”
“当然，更重要的是，你可以跟我们不是同一个阵营，但至少得是同一个物种。”
“现在我可以确定，你跟我们已经完全不是一个物种了。”
“所以，还谈什么合作？”
“我们要做的就是尽可能从你身上榨取一些信息。”
“能榨出来当然是好事，榨不出来.就算了。”
话音落下，周岳还想要开口，但林序却已经抬起了手。
“不要打断我。”
“第一个问题：你派出去杀江星野的那支小队来自哪里，他们的目标是什么，怎么阻止他们？”
听到林序的问题，周岳沉默了良久。
他似乎是在犹豫。
犹豫要不要给出一个正确的答案。
半分钟后，他开口回答道：
“他们来自哪里不重要，但是我确定，在那个世界，在他们发起行动时，在火星上，没有一个叫林序的人。”
“你是来不及阻止他们的，江星野一定会死。”
“非常好，我就当你回答正确了吧。”
林序点点头，继续问道：
“第二个问题，他们的内应是谁？”
“祝融基地的一个研究员，这也不重要。”
“好。”
林序轻轻点头。
前两个问题只是试探，现在，他需要问出真正关键的问题。
“你知不知道，在真正的末日发生之前，地球附近还发生了一次足以毁灭世界的末日？”
“那样的末日，是怎么造成的？”
“我不知道。”
周岳果断摇头。
“那时候我已经离开那个世界了-——我怎么可能会知道？”
“回答错误。”
林序站起身。
“你在撒谎。”
“你确实已经逃离了那个世界，但是，你逃离的时间绝对不会太早。”
“因为你派出了那支行动小队-——你是在派出他们之后，才意识到局势无法挽回的。”
“你是利用末日之前最近的一次高维通道逃脱的那个世界。”
“所以，你必然知道有可能导致那种级别灾难的基础是什么。”
“但你不愿说。”
“因为那就是你最重要的筹码之一。”
“既然这样，我们也没必要多废话了。”
“我给你最后一次机会，如果这一次回答正确，那我们可以继续。”
“如果回答错误.”
林序没有继续说下去，而是开口问道：
“阿雅娜，到底有什么作用？”
周岳愣了一愣。
随后，他回答道：
“她是我的.白月光。”
“那就没什么好聊的了。”
林序转向秦风，开口下令道：
“用上你们能用的一切手段吧。”
“只要保证他活着就好。”
“嗯，把他做成湿件，那也挺好的。”
“放心，这一次我很清醒。”
“我深思熟虑过了。”
“这是他应得的！”
(本章完)


第140章 核力屏蔽

2025-06-02 作者： 如星也
说是说要给周岳做成湿件，但奈何现在这个世界根本没有这样的技术。
对林序而言，这实在也是一种人类历史上的因技术发展与人民需求不匹配而导致的一次大型遗憾了。
不过秦风他们应该是有办法的。
只要自己发话不用去管什么“后续”问题，他们有的是办法折磨周岳。
既然他不愿意合作、不愿意放弃成为神的野心，那么最好的办法，就是让他直接变成疯子。
疯子说几句疯话多少还有点信息呢。
半真不假的信息，总比有毒的信息要安全得多了。
靠天靠地都不如靠自己，大不了以后多睡会儿，多去几次手环世界，多拿点信息回来。
走出审讯室，林序像是完成了一件大事一样神情轻松。
“你现在的状态，比几天之前要好得多了。”
看到他的表情，秦风释然开口说道：
“倒回到几天之前，我是真怕你变得跟周岳一样。”
“他其实一直在引导你-——你可能没发现，甚至我们一开始都没发现。”
“这人真的是玩弄人心的高手。”
“那可不。”
林序随口回答道：
“哪怕剔除高维通道的影响，他这个人都是要走上诈骗黑产这条路的。”
“搞不好在某一个世界里，他是盘踞在柬埔寨的杀猪盘盘总，每年涉案金额十几个亿那种。”
“啧。”
秦风摇摇头。
“不到三十岁的天才精聊手吗？你就要看那个世界的我们枪杆子够不够硬了.”
“话说回来，下午的会你参加吗？”
“陈老大要组织讨论后续的安排——战争节点这一块。”
“我不需要参加？”
林序愕然问道：
“我为什么不参加？”
秦风正色道：
“我认为你不需要参加。”
“不是所有事情都需要你来插手的，他们没有你认为的那么.弱。”
“如果有需要你做的事情，我们会提出来。”
“没有人能面面俱到，你现在要做的事情，已经太多了。”
“所以.与其去管这种事情，不如.跟江工好好谈个恋爱？”
江工？
好家伙，江星野也是混上工字头了。
不过也是，自己哪有那么多精力什么都去插手啊？
真把自己当超人了？
也只有在“迷失”或者说“被误导”的时候，林序才会觉得自己什么都能包办。
那本质上，是一种“人性”向“神性”升格、或者说坠落之后才会产生的“全能幻觉”。
危险危险危险！
林序果断点头道：
“那我就不参加下午的会议了。”
“反正关键节点和关键事件我已经输出了——到时候你再提醒一句，事件不一定是百分之百发生的，它很可能只是一个大趋势而已。”
“明白！”
秦风的脸上露出了笑容。
“这就对了。”
“这才是你这只‘蝴蝶’应该做的事情。”
“蝴蝶只管扇翅膀就好了，风暴怎么酝酿，那是另一回事！”
“好！”
林序同样笑着点头，秦风出门叫了车打算把林序送回去。
但也就在这时，林序的手机突然响了起来。
是保密机。
他接起来一看，打过来电话的是徐进。
徐进？
他好像还从来没主动给自己打过电话吧？
林序接起电话，听筒里立刻传来了徐进的声音。
“老老老老板！”
徐进的声音有些激动。
“我知道我知道钽纳米团簇要怎么制造了！”
“核力屏蔽.核力屏蔽本身本身就是一个伪概念！”
“我们.我们根本没办法做到真正的核力屏蔽因为如果要做到核力屏蔽我们必须先掌握强互作用力我们必须先统一四大基本力但是这根本就是不可能做到的因为我们还没走到那一步！”
“但是我们有一个很简单的办法我们必须借助高维通道！”
“如果四大基本力是混乱状态其实就意味着色电介质特性被突破我们可以很轻松地利用相对较低的磁场来实现手征磁效应这样一来.”
“等等！”
林序打断了徐进。
“你说的都是什么玩意儿？”
他根本听不懂徐进说的东西。
强互作用力还好，什么叫色电介质特性？什么叫手征磁效应？
林序的话音落下，那边徐进顿了一顿，紧接着，听筒里传出啪嗒一声轻响，电话似乎被交到了别人手里。
“林序同志。”
声音响起，林序第一时间听出了声音的主人。
“我是王一帆。”
“我现在跟徐进同志在兰州，我们在兰州HIRFL重离子实验室。”
“刚才徐进说的不清楚，我现在重新给你说明一次。”
“按照现有的理论基础，实现核力屏蔽最有可能的方向是高能磁场调制方案。”
“但直到现在，我们能实现的最强磁场顶天了也就10 Tesla，这还是使用最先进的激光驱动方案。”
“距离理论上能够实现核力调制所需的磁场强度，我们还差着6个数量级。”
“但是，我们发现，从高维通道返回的物质，四大基本力是紊乱的-——这一点我们之前已经确认过了。”
“而根据重离子碰撞试验，我们发现，物质内部的强互作用力明确受到影响。”
“它处于一种相对复杂的波动状态，或者说是一种混沌状态。”
“这导致物质能在宏观上长时间内保持基本的稳定态，可一旦受到外界力影响，稳定状态就很容易被轻易打破。”
“你还记得上次我们做的核磁共振试验吗？”
“我们一开始以为，那只是一种分子或者更大尺度上的‘材料变性’。”
“但现在看起来，这就是真正意义上的变质！”
话音落下，林序愣在了原地。
如果真是这样
那岂不是意味着，第一壁材料的问题，已经被解决了？
不，不仅仅是第一壁材料，如果这条路径能走得通，事实上，人类在材料学领域将迎来史无前例的飞跃式发展！
等会儿。
所以这才是手环世界里人类飞速进入星舰时代的真正原因吗？
按照正常速度去发展，人类无论如何也建造不出那么多、那么规模庞大的舰队吧？
降临在地球上的高维通道，既是危机，同时也是机会！
林序深吸了一口气。
他开口问道：
“所以现在，你们还需要什么？”
“我们需要一个高维通道。”
王一帆果断回答道：
“我们需要一个可以被利用的，相对稳定的高维通道。”
“我们需要这个通道来进行实验，同时，如果要追求最大速度，我们还需要一套完整的超磁场QCD真空扭曲方案。”
“如果你能找到相关的材料，直接搜索相应的关键词，你一定能发现相关的技术文档。”
“它涉及的核心要点就几个词。”
“磁场强度，变化曲线，频率控制！”
“记住这三个关键词指向的信息，我们就可以立刻展开实验！”
“进度会很快！甚至有可能会一次成功！”
“明白了。”
林序再次点头。
简单沟通几句，电话挂断。
而这时，秦风也重新走回了他身边。
“怎么样？”
“很不错的进展。”
林序轻轻吐出一口气，紧接着说道：
“我现在要回家。”
“我要好好休息一下，接下来，有更重要的事情需要去做！”
半小时后，林序回到了自己的住处。
他没有立刻休息，而是先在自己的本子上记录下了下一次进入手环世界时需要做的事情。
首先，火星暂时不用去了。
自己已经拿到了江星野给出的“密码”，而这个密码大概率是正确的。
这样一来，自己就能顺利启动真正的蝴蝶预案，真正调动起那个世界的官方力量。
但是，任务还没完成。
首先，自己必须要搞清楚“将物质送入高维通道的办法”。
这是后续一切技术发展的基础。
其次，地球附近的大灾难成因还未查明，自己必须想办法搞清楚，这种独立于真正的末日灾难之外的灾难，到底是怎么产生的。
最后，自己需要获取到足够多的信息。
不仅仅是技术信息，还包括人文社科类信息。
把这些信息给到官方，才能在最大程度上为他们提供线索，最终保障整个社会的稳定运行！
就这么多！
林序放下了笔。
搞太多目标没有意义，反正又做不完！
合上本子，林序躺回了床上。
时间是下午三点。
接下来，他什么都不做，只管休息。
睡午觉。
找江星野吃饭。
被江星野投喂不健康食物。
吃完饭跟江星野散步。
被江星野踩掉鞋。
散完步简单锻炼。
被江星野嫌弃身材。
锻炼完洗澡回到床上。
被江星野用洗脑视频骚扰。
6个小时的时间很快过去，而等林序再次抬起手时，手环上的数字显示，已经变成了那个闪烁的“2”。
看来，精力不仅仅是要通过“睡觉”来弥补的。
合理的日程安排，包括休闲活动，同样能促进精力恢复。
林序满意地放下手环。
随后，轻轻触摸，意识渐渐被抽空。
下一秒，意识重新降落。
再次睁开眼睛时，他已经来到了火星轨道上的朱雀一号内。
“早上好，林序同志。”
智云的声音响起。
林序丝毫不予理会。
他起身直接向舰桥方向奔去。
两分钟后，他见到了沈历和白墨。
略微喘了口气，他开口说道：
“蝴蝶预案的真正口令是，咖啡！”
(本章完)


第141章 真正的蝴蝶预案！

2025-06-02 作者： 如星也
“咖啡？”
沈历愕然看向林序，林序则是丝毫没有犹豫，语速极快地继续开口道：
“蝴蝶预案本身是存在后门的，这个世界上不止有蝴蝶，还有花粉、杀人蜂。”
“江星野就是所谓的花粉，而杀人蜂就是周岳，也就是现在西盟的领袖！”
“二级口令的目的，就是为了阻止杀人蜂抢夺蝴蝶预案的控制权！”
“现在听我说，我有充分的理由和充足的信息证明我就是蝴蝶。”
“证明身份后，你需要立刻按照我的要求启动蝴蝶预案。”
“因为，我们的时间不多了！”
“我必须要在有限的时间内，拿到尽可能多的信息！”
话音落下，沈历眉头紧皱。
他的权限暂时还触及不到最核心的信息，也不理解林序所说的“二级口令”到底代表着什么。
但此时，林序已经继续说了下去。
他迅速向两人说明了自己掌握的一切信息，而在绝大部分信息得到验证之后，沈历也终于不再犹豫。
“智云，启动蝴蝶预案。”
“口令是，咖啡。”
“明白，启动蝴蝶预案，口令是‘咖啡’。”
智云的声音在舰桥指挥室里响起，林序紧张地等待。
这是他在进入这个新世界之后第一次尝试使用“新口令”来启动蝴蝶预案，他甚至不知道，这个口令到底是否正确。
毕竟，截至目前为止，他也只获得了两个字母。
而关于“咖啡”这条口令的猜测，也只不过是基于现实世界江星野的推测。
现实世界的江星野，跟手环世界的江星野，真的会共享这样的思路、或者说“记忆”吗？
林序没有把握。
但下一秒，智云的声音响起。
“口令验证通过。”
“蝴蝶预案已启动。”
“向林序授予最高控制权限。”
卧槽！
通过了！
林序来不及说话，而此时，提示音也再次响起。
“请佩戴智能投影目镜。”
目镜？
林序茫然四顾，而早就等待在一旁的白墨立刻将早就准备好的目镜递了过来。
林序伸手接过带上目镜，一个半透明屏幕瞬间在眼前展开。
这个东西，自己在之前触发蝴蝶预案时，可没有出现过。
但毫无疑问，这才是真正的蝴蝶预案。
它是自带控制台的！
林序本想要立刻开口提问获取信息，但这时他却注意到，自己的眼前，数个不同的功能模块，已经浮现在了前方。
技术。
历史。
高维研究。
行动选择。
林序心里一动，首先点开技术页面。
而也就在一瞬间，大量关键词逐一浮现。
不仅仅有核聚变、室温超导体、量子计算。
还有一系列在主世界还没出现，但显然是举足轻重的各类技术。
全息投影、无创脑机、自动化机器人、超大型工业设备、精细化基因编辑、主要疾病病理研究.
这些技术哪怕只要拿出一项，都足以在主世界掀起惊涛骇浪。
但现在，所有技术毫无保留地呈现在了自己面前。
更离谱的是，每一项技术都注明了关联人员，给出了最适宜的研发团队组成配置。
虽然林序不可能把这些东西全部都记下来，但他却还是不得不被蝴蝶预案的细致和庞大折服。
果然
一个“国家级”的预案，一定是会想尽办法做到面面俱到的！
他深吸一口气，首先仍然是选中“核聚变”相关技术。
而当眼前的面板开始变化时，有关第一壁、偏滤器、约束器、能量导出装置的种种信息开始滚动轮播，骨传导耳机也开始实时播放有关技术文档的讲解。
一切非必要的步骤都已经被简化到了极致，一切必要的步骤，也被细化到了极致。
林序一开始还没反应过来为什么要用“滚动播放”的方式去输出，但当他把视线投向主面板的其他模块时，他立刻反应过来。
自己要做的，可不止一件事情。
他先是点开了“高维研究”模块，在这个模块里，他看到了人类对高维通道做出的一切研究成果。
历史地图、利用方法、需求设备、原理探究.
这个世界对高维通道的研究还算不上多透彻，甚至可以说，还停留在表面。
但是，他们确实已经把能做的都做了。
即便只是“经验应用”，也已经总结出了一套充满细节的、行之有效的方案。
林序快速阅读，首先确定了“将物质送入高维通道的方法”。
而答案，也并不在他的意料之外。
只需要简单的“投送”。
事实上，高维通道本身就会被周边环境产生影响，也会改变被“吸入”更高维度的物质的组成性状。
只不过，在2025年那个时间点，高维通道出现的频率还不够密集，规模也不够庞大，所以可供人类研究的东西也相对较少罢了。
这就是为什么祝融号如此重要。
因为它是人类能够获得的、体积最庞大的一个研究标的。
要知道，2025年这个时间点，绝大部分高维通道要么是出现在高空，要么就是出现在宇宙空间。
偶尔降临在地面上，也狭小、短促到几乎不可监测。
所以，要将物质送入高维通道，真正困难的点不在于“投送”，而在于发现。
能发现，就总有办法投送。
他需要做的，只是记住从二十年后往回看，蝴蝶预案工作组记录下来的所有高维通道出现的时间和地点而已！
这是一份庞大的地图，林序不可能一次性全部记住。
他只能将时间线倒回到2025年6月，记下了出现在国内的、最关键的几个地点。
兰州。
金陵。
长安。
暂时就这三个，就够用了。
它们的规模最大，持续的时间也最长。
——
虽然所谓的持续时间最长其实也就不到10秒，但只要做好充分的准备，也足够完成实验物料的投送了。
林序的大脑飞速运转，而这时，他的耳边突然再次传来了智云的声音。
“请立即做出行动选择。”
行动选择？
林序眉头微微一皱，目光落定在“行动选择”模块上时，界面也立刻展开。
下一秒，林序直接愣在了原地。
他本来以为，所谓的“行动选择”，指的是自己在主世界的行动选择。
就好像周岳提到的所谓“战争节点”一样。
但他却怎么都没想到，这玩意儿指的是他在手环世界里的行动选择！
“高维逃亡。”
“灾难监测。”
“主动通道实验。”
林序傻眼了。
他总算明白，这个世界的人类在火星轨道上搞出那么大的阵势是要做什么了。
他们准备好了一切。
就等待着自己这只蝴蝶降临。
他们不知道什么样的行动是有效的。
所以，他们做了三个方向的准备，等待蝴蝶来进行决策！
这才是真正的
蝴蝶预案。
它的庞大、它的精细、它的.无畏。
真正制定这个预案的那些人，他们或许早就已经意识到，自己的世界是不可挽救的。
但也就在这样的绝望之中，他们硬生生地顶着全世界的压力，将这个计划推进到了眼前的程度。
林序转头看向白墨、沈历两人，随后开口问道：
“你们知道吗？”
沈历摇头，而白墨则是点头。
“我知道。”
“明白。”
林序略微沉吟，紧接着问道：
“如果让你来选，你会选哪一个？”
白墨没有直接回答。
她只是语气平静地开口道：
“其实，都是一样的。”
“所有不同的行动路径，都只不过是为了让你更接近末日的真相。”
“没有人知道这三个路线到底会带来什么样不同的结果。”
“就算知道，也会随着末日降临烟消云散。”
“只有你，只有你能把信息带出去。”
“所以，这也应该由你来选择。”
“明白。”
林序重重点头。
“那就.主动通道实验吧。”
他打开细分模块，而有关这个路线的详细信息，也再一次呈现在了林序眼前。
总结起来，这个方案就只有一句话。
通过地球同步轨道上的超高能粒子对撞机，在微观瞬间产生接近普朗克尺度的能量密度，以达到激发时空量子涨落的目的，创造出量子时空泡沫，与已存在的高维通道融合，尝试扩展高维通道尺度。
在看完三维示意图之后，林序整个人都被这个项目的庞大尺度和疯狂设想惊呆了。
为了实现这个设想，这些人直接在同步轨道上建造了一个“巨型”粒子对撞装置。
而为了给这台粒子对撞装置供能，这个世界的人，在同步轨道上建成了3个规模不同的聚变堆。
这几乎榨干了人类全部的工业能力。
也几乎榨干了整个地球在二十年内能够开采的资源。
何其悲壮。
“启动实验。”
林序的声音平静。
而伴随着他的命令下达，一系列的任务也开始分发下达。
时间在一分一秒地过去。
林序知道这个实验需要的是什么，也知道它之所以没有立刻启动，是在等待着什么。
他们在等待，那个可以“看到水星”的高维通道。
倒计时还剩下21分钟时，量子通讯装置内传来实验启动的消息。
图像、声音信号开始传输。
倒计时16分钟，通讯中断。
而传递到林序眼前的最后一个画面.
是地球同步轨道上，那似乎要毁灭一切的
炽热的、血红色的大火！
(本章完)


第142章 默默记住二十年

2025-06-02 作者： 如星也
疯了，都疯了。
林序睁开眼睛从床上坐起来，眼前仿佛还残留着那场吞没世界的大火带来的灼热温度。
——
不，准确来说，那不是一场真正意义上的“火”。
从表征上看，那更像是一种.
能量溢出导致的等离子体风暴？
这玩意儿应该不是大型粒子加速器损毁能造成的“奇景”。
大概率，人类在探索量子时空泡沫、探索高维通道的道路上，确实取得了某些进展。
而这种进展，再结合高维通道的影响，就引起了那样的大火。
等离子风暴最终摧毁了几乎一整个地球，人类也是在末日真正降临之前，给自己挖好坟墓了。
怎么说呢？
愚蠢？
不。
体面！
这恐怕真的是文明史上最体面的死法了。
明知末日将近，于是不再有任何顾忌，倾尽全力去做困兽之斗，去做殊死一搏。
死则死了，可在等离子体风暴中消亡的那些灵魂，却实实在在地跟林序留下了弥足珍贵的信息。
林序真的很想再次进入手环世界，再去做一次尝试。
但很可惜，手环上的数字，已经彻底归零。
也还好。
至少现在他知道，高维通道是可以被影响的了。
既然可以被影响，就一定可以被创造。
只不过，是一个时间早晚的问题而已。
稍稍缓了几秒钟，林序走到书桌前，在本子上写下了自己刚刚获得的信息。
首当其冲的，就是三个即将出现的高维通道地位置和精确时间。
最近的一个不在金陵，而是在长安，地点位于长安东南部郊区、一个叫狄寨的村庄里。
而时间，则是三天之后，深夜11点36分。
时间准确，且范围相当清晰。
因为按照蝴蝶预案里的信息记录，这玩意儿，在那个世界，直接被拍下来了。
11点36分左右，狄寨村东北角的蔬菜大棚基地里，巡夜的保安无聊到拍老年vlog，恰好拍到了大棚一角消失的瞬间。
但也就在几秒钟后，大棚重新出现，而等他上前查看时，整个大棚没有任何异常。
他把这段视频发布在了网络上，视频很快爆火。
但最终，这条视频被鉴定为“技术故障”，而实地考察的好事网友也确定，现场一切如常，视频纯属造假。
这件事情就如同一块石头被投进了水里，溅起波浪，随后又很快消失。
当然，对蝴蝶预案项目组来说，这也是重要的线索。
于是，它便呈现在了林序面前，成为了下一步行动的依据
写完位置和时间信息后，林序继续动手，写下了核聚变第一壁材料的关键制取工艺流程。
正如王一帆、或者说徐进判断的一样，第一壁材料的关键正是钽纳米团簇，而钽纳米团簇的制造流程，也正是与所谓的“强磁场QCD真空极化”技术有关。
林序已经大致记录下了王一帆需要的数据——当然，目前还并不完整。
如果要彻底补全，他至少需要再多两到三次探索。
等到自己这边工艺输出完，长安那边的实验成功之后，就能真正启动第一壁材料的制造工作了。
完美！
此时，时间已经到了晚上10点，林序已经感到了一股子困意。
但他还不想睡。
他想要搞清楚，梦里的那场“大火”，应该要怎么去解释。
于是，他把电话打给了王一帆，拉了个简单的视频会议，向他说明了自己在“另一个世界”看到的“天降大火”的情况。
而在听完他的描述之后，王一帆也是皱起了眉头。
“等离子体风暴？”
“你确定那是等离子体风暴？”
“我不确定。”
林序摇摇头，回答道：
“我只能确定，那大概率是某种‘能量溢出’的现象，但到底是什么，我很难描述。”
“当然，从视觉上来看，那确实很像等离子体风暴。”
林序尽可能让自己的语言显得严谨，以避免对王一帆造成误导。
而对面的王一帆则是在简单沉吟后，开口说道：
“其实也有可能确实是某种意义上的‘等离子体风暴’。”
“按照惠勒的量子泡沫假说，量子泡沫实际上是一种呈泡沫状结构的暂时性黑洞、或者虫洞。”
“这种东西的形成，必然是要消耗掉大量能量的。”
“当然，根据能量守恒定律，无论它消耗掉了多少能量，在破溃时都会将这些能量返还出来。”
“假设在真空环境下，返还的能量以等离子体风暴的形式表现，其实也具有一定的可能性。”
“但是，那具体是什么，还需要更进一步的观察。”
说到这里，王一帆顿了一顿，突然又眉头微皱地对林序说道：
“但说白了，我们现在去研究这个没有太大的意义。”
“理论基础没有达到，怎么想都是空想。”
“你说你看到的装置，是建设在地球同步轨道上的，而实验的窗口期，是选择在了高维通道出现的时候。”
“那也就意味着，那个世界的人，是在尝试对高维通道施加人工影响的。”
“你的重点应该是放在那场大火之后，高维通道到底出现了什么变化，这一个点上吧？”
没错。
王一帆的思路相当清晰，感知也很敏锐。
这正是林序打算要做的事情。
不过问题是.
在手环世界里，自己在火星，而实验场地在地球。
卧槽，这么远的距离，要怎么才能跨越？
该死的周岳。
到底啥时候才能招啊？？
“如何在高维通道中移动位置”这个信息，实际上已经是他唯一的价值所在了。
如果他真的咬死了不说，那他就真的可以
大结局了。
林序轻轻叹了口气。
随后，他略过了这个话题，转而向王一帆说明了有关强磁场QCD真空极化技术的进展。
王一帆听得红光满面，在视频里甚至忍不住站了起来。
“确定可以在短期内获得相关的工艺和参数详情吗？”
“确定。”
林序点头回答，王一帆重重坐了下去。
他长长呼出一口气。
紧接着，开口说道：
“林序同志，感谢你为我们——不，是感谢你为这个世界做出的贡献。”
“客气了。”
林序随口回答道：
“只是做了我应该做的而已。”
“不，这不是你应该做的。”
王一帆郑重其事地说道：
“你可以做周岳。”
“你比他更适合、也更容易成为一个.神。”
“但你选择了我们。”
“如果可以的话，我真的想把你的名字刻在今后我们的第一个聚变堆上。”
“但是.我不能这么做，这是对你的保护。”
“但是，你放心。”
“我们会默默记住你20年，二十年后，全世界都会知道你的名字！”
次日。
心态彻底放松的林序睡到了自然醒，直到上午十点，才迷迷糊糊地从床上坐起来。
按照习惯，他先检查了保密机上的工作进度汇报消息。
长安那边，工作组已经派出人员前往当地，进行前期准备工作。
周岳那边，审讯仍然在进行中-——这次，国安的同志们不打算留手了。
而同时，针对阿雅娜的调查也在继续展开。
林序始终觉得，这个女人搞不好会是周岳的后手，所以把她查清楚，也是相当有必要的事情。
“战争节点”方面，工作组已经确定了一个大致的方针。
跟林序所想的不同，官方并不打算按照周岳的思路去搞什么“单个节点”的引导。
他们仔细分析了林序提供的整条战争线的脉络，最后得出了一个结论：
一个复杂的决策组织，无论它多么高效，决策速度都是有极限的。
所以只要我们够快，世界大战就追不上我们。
——
当然，这只是一个相对抽象的说法。
但无论如何，“科技竞速”，确实成为了后续工作的主题。
而按照计划，核聚变、量子计算、常温超导体三种技术的实现日程，都被设置在了3个月之内。
哪怕是应用落地时间，也限制在了6个月之内。
不得不说，这是一个相当激进的目标。
但林序觉得，自己能做得到。
不就是技术吗？
抄！
从床上爬起来，林序看了一眼手环上的数字。
这居然才走到了“2”，还是个在闪烁的“2”。
啥意思？睡一觉还不如跟江星野出去约个会恢复得多呗？
什么恋爱脑手环？！
危难当前，怎能沉醉于儿女私情啊？
林序本打算立刻进入手环世界重启一次量子时空泡沫实验，但仔细一想，实在是没什么太大必要。
单次单次地进入，在收益上远远比不上连续多次进入。
毕竟，时间间隔短，自己的思路会更清晰，拿到的信息也更多。
那就先放着吧。
下了床后，林序到卫生间简单洗漱了一番，等他走到餐厅时，江星野已经在桌边坐着吃饭了。
“早啊。”
江星野抬起头，举着手里的包子说道：
“今天过年了，大肉包！”
“.吃个肉包就算过年了？”
林序坐到餐桌旁，江星野不满地瞪了他一眼道：
“那你别吃！”
“吃，怎么不吃”
林序老老实实地接过江星野手里的包子，上面还残留着她掐出来的手指印。
于是他又不免想到了在手环世界里，江星野被掰断的手指。
应该很疼吧？
反正如果是现在的自己，别说真的掰断了，光是想想，就觉得下不了手。
但她连一点犹豫的时间都没有。
想到这里，林序忍不住叹了口气。
江星野伏低身子歪着头看他，好奇问道：
“怎么了？长吁短叹的？”
“没有。”
林序摇摇头。
“你在我看到的那个世界里太惨了。”
江星野愣了一愣。
“你这是真的在.感叹，还是开黄腔？”
“.我有时候真的不知道你那脑子怎么长的。”
林序举起巴掌作势要拍下去，江星野赶紧缩着脖子往后躲。
看着她的动作，林序无奈说道：
“我不是跟你说过你在那个世界的结局是什么了吗？你不害怕吗？”
“那有啥可害怕的。”
江星野耸了耸肩，回答道：
“我的世界里只有四种事情。”
“必须要做的事情，不必须但可以做的事情，不必须也没必要做的事情，还有绝对不能做的事情。”
“如果真的是必须要做的事情，那还有啥可害怕的？”
“不就是掰手指吗？牙咬碎了都得掰啊。”
“这样.”
林序不怀好意地看着江星野。
“那你现在掰一个呢？”
“这属于绝对不能做的事情。”
江星野一本正经地回答道：
“不过你既然提出了这个要求，我这里也有一件不必须但可以做的事情。”
“那就是现在立马给你一拳。”
江星野扬起拳头示威，林序切了一声不予理会。
但看着江星野的表情，林序的脑子里突然冒出一个词。
通透。
其实他一直觉得，江星野跟白墨本质上是一种人。
白墨有时候表现得更加坚定，行动力也更强。
甚至她的性格，也更加决绝。
但相比起江星野，她确实不够通透。
这也导致，她会因为一些过于激进的决策而陷入误区。
但江星野就不会。
至少在“星舰时代”的世界里，她做出的决策，还真就没犯过一次错误。
大概这也是为什么她会成为“花粉”吧。
未必只是因为自己跟她的这一层暧昧关系。
咽下了嘴里最后一口包子，林序拍拍手示意自己吃饱了。
而也就在这时，对面的江星野突然开口说道：
“你要去长安，对吧？”
“对。我估计我今天就要走。”
林序回答道：
“我们要在那里做一次有关高维通道的材料变质实验，很重要。”
“我要去盯着——我要看到实验现场的情况，这对我很重要。”
“带我去吗？”
江星野满眼期待。
“.不是带你去吗，是你必须要去。”
“如果你这个密码箱真的有钥匙的话，大概率，每一个高维通道都是一把钥匙。”
“我需要你去那里，看看能不能触发.什么新的信息。”
“我也是这么想的。”
江星野站起身，略微思索后说道：
“我昨天晚上梦到了一些东西。”
“很奇怪，不好形容。”
“但是我隐约感觉到.”
“如果我能找到一个新的触发点的话”
“我很可能会能够理解，高维通道内的‘空间位置改变’，是怎么达成的.”
(本章完)


第143章 武林秘籍？

2025-06-11 作者： 如星也
江星野能理解空间位置改变的原理？
在听到她说出这句话时，林序的眼睛里瞬间冒出难以压抑的惊喜。
卧槽。
如果她真的能解决这个问题
那还要周岳干鸡毛？
给我死啊！
林序的心情瞬间好了起来。
简单吃了个早饭，林序本来打算带江星野出去玩一天，好好恢复下精力，以便晚上能够连续进入手环世界实验。
但没想到，江星野已经有安排了。
“.所以你今天的日程是要去见金陵大学的脑科学专家？”
看着已经收拾好东西的江星野，林序好奇问道：
“为啥会突然安排这个日程？”
“不是突然。”
江星野摇头回答道：
“这本来就是计划之内的研究科目。”
“不只是我，白墨、张远、还有一个工作组刚发现的、同样有高维经验的普通人也要参与科目。”
“我们的目的是搞清楚高维信息投影在人脑的具体呈现方式，说白了，就是看看信息到底是怎么来的。”
“这也是个很复杂的研究课题-——不仅是脑科学，后期还要从王一帆院士那边引入量子物理学相关的学者。”
“只不过我们现在还没进展到那一步，目前还是只停留在基础的神经学领域罢了。”
“这样.”
林序若有所思地点了点头。
他恍然回忆起，徐千林走之前，最后跟他说的那个信息。
生物物理学。
似乎在他看来，生物物理学是解决高维信息投影的必要方法？
而现在，从江星野他们正在做的事情来看
确实也是同一个方向。
但问题来了。
“为啥没人找我？我能去吗？”
江星野像看傻子一样看着林序，好笑地说道：
“你想去当然能去，不过仅限于看看——这种事情谁敢找你？”
“别说你了，进入到下一阶段之后，就算是我们几个都不能随意参加实验了。”
“大脑太复杂，谁也不敢保证实验结果会不会对高维投影信息造成破坏。”
“说不定只是一个细微的电流，就会彻底破坏大脑的平衡状态。”
“别人就算了，要是把你弄坏了，那我们不全完了吗？”
“也是.”
林序总觉得江星野说的“弄坏了”这个表述有点不太正常，但道理确实是这个道理。
眼看车已经到了，江星野抬脚便往车上走。
林序跟在她身后也上了车，秦风自然也是紧随其后。
一行三人直奔金陵大学而去，到了实验室，白墨、张远两人已经在等着了。
现在的张远仍然是“受控状态”，但相比周岳，他的待遇就好得多了。
毕竟他的问题属于人民内部矛盾，在现阶段，哪怕往最严重的方向去定性，也不过就是“思想波动、理想信念动摇”导致的暂时走错了路而已。
他毕竟还是可以挽救的，从他的表现来看，挽救的结果也还不错。
林序跟几人一一打了招呼，针对他们的评估很快开始。
而本来只是负责统一调度指挥的神经学专家郭爱霞，则是亲自走到了林序面前，神情略带几分兴奋地跟林序握手。
“林序同志！”
“久仰大名啊！”
林序尴尬地笑了笑，客气地说道：
“没什么大名.只是做了一点微小的贡献而已。”
“很大的贡献！”
“你是我们的英雄啊，如果没有你，关于高维通道的研究，我们还不知道要迷茫探索多少年。”
“我听说你还带来了很多突破性的技术？光是这一点就值得敬佩了！”
“你明明可以私藏来换取个人利益的，但现在却无私地拿了出来，这种格局，我都望尘莫及啊”
郭爱霞使劲摇晃着林序的手，嘴里恭维的话跟不要钱似的往外蹦，搞得林序都有些莫名其妙了。
不是，我之前也没见过你，说白了也没怎么打过交道，你这态度是.
正当他迷惑不解时，郭爱霞突然话锋一转，开口说道：
“林序同志，今天过来，是要看一看我们在神经和脑科学方面的评估吗？”
“其实我们现在做的评估都是相对比较安全的，暂时还没有进展到电磁环节。”
“我们主要是测试一下神经活跃度、或者通过间接手段来测试智力发育程度。”
“你要不要也参加一下测试？”
话音落下，林序哭笑不得。
好家伙。
图穷匕见了是叭？
不过也是，自己算是所有高维经历者中最特殊的那一个，这么一个香饽饽摆在郭爱霞面前，他不心动才有鬼了。
这些真正的研究学者都是带着点对知识的执拗和狂热的-——当然，这也是他们能不断突破、不断取得成就的关键。
略微犹豫了片刻，林序开口问道：
“什么样的测试？”
“先做个认知功能测试！”
郭爱霞兴奋地睁大了眼睛，随后立刻拉着林序进入评估室，而同时，一大叠的评估资料已经摆到了他的面前。
林序无言以对。
“所以你们的评估方法就是做题？”
“不能说是做题。”
郭爱霞解释道：
“这实际上是最标准的认知功能测试，你看到的也是最经典的神经心理学量表。”
“蒙特利尔认知评估、简易精神状态检查、韦氏成人智力量表、n-back任务、威斯康星卡片分类测验、逻辑记忆测试、注意力测试”
“这些东西你一次性是做不完的，今天能做多少就做多少吧。”
“我要先对你的神经认知功能做一个简单的评估，后续评估完风险之后再去做影像学测试。”
“明白。”
林序低下头，看着摊开的厚厚的一沓测试文件，不由得皱起了眉头。
好家伙，本来是好好的一个周末，结果上这儿来给自己找题做了是吧？
但那句话怎么说的？
来都来了
他拿起笔对着题目就是一个大做特做，速度很快，也似乎没有遇到太多阻碍。
郭爱霞一直在旁边看着，并没有打扰林序，只有在林序做完一部分的时候，才会伸手帮他翻页、递上新的测试题。
同时，在需要借助电子屏幕测试时，他也是亲自为林序操作。
3个小时时间很快过去。
郭爱霞伸手拦下了还要继续往下写的林序，随即接过了助手递过来的初步结果报告。
“就做到这里吧。”
他开口说道：
“剩下的可以下周再来做-——我们先看看初步的结果！”
“没问题。”
林序从善如流。
他其实也很想知道，自己的“神经系统”在经历过一次又一次的高维体验后，到底会有什么变化。
是会变得更敏锐、更聪明，还是.更迟钝？
郭爱霞沉默地阅读着报告，几分钟后，他长长吐出一口气。
“你的结果跟其他所有人的结果都不一样。”
“怎么不一样？”
林序立刻问道：
“结果更好，还是更坏？”
“不。”
郭爱霞摇摇头。
“结果不能用好坏来评估-——当然，如果要说绝对的标准的化，至少在‘智商’方面，你比其他人都要高一截。”
“你测出来的智商达到147，算是天才中的天才了。”
“但智商测试只是一个很初级的参考，事实上是很难用来评估一个人聪不聪明的。”
“重点在于.你的注意力测试结果很奇怪。”
“你的持续性注意力得分仅仅是略微高于普通人，但选择性注意力、分配性注意力都特别高。”
“甚至在分配性注意力方面，简直可以说是高得匪夷所思。”
“你应该是有能力同时进行多项任务的，而且都能达到不错的效果。”
“这种情况我以前说实话，只在精神分裂症患者身上见过。”
？？
我？
精神分裂？？
林序目瞪口呆。
看到他的表情，郭爱霞连忙解释道：
“我不是说你是精神分裂-——放心，你的精神状况很稳定。”
一边说着，郭爱霞一边把结果翻到下一页。
简单阅读之后，他开口说道：
“你看，你的记忆测试也有问题。”
“你的即时记忆得分很高，正确率和保留率都远远超过平均值一大截。”
“延迟记忆在2小时内的保留度接近90%，但一小时之后呈现断崖式下跌趋势，曲线远比普通人要陡峭得多。”
“综合表现来看.”
“你的神经系统运作方式，像是被特殊训练过的一样。”
“如果说的夸张一点.像是某种特工？”
“反正在我之前的研究里，国安的一些同志，确实会表现出跟你类似的认知特征。”
“当然，他们在得分上，远远不如你高。”
听到郭爱霞的话，林序缓缓点头。
自己确实感觉到了在身体上、精神上的一些变化。
之前自己只是以为，是重复的高强度锻炼让自己的大脑被激活了。
但现在看来.不只是这个原因？
而这时，郭爱霞已经继续说了下去。
“总之，现在的评估结果都是相对初级的。”
“想要进一步去研究原理，还是要借助一些影像学的手段。”
“但暂时我们就不往下推了-——我们承担不起这种风险。”
“不过，基于你的特性.我倒是有一套方法可以教给你，说不定对提高信息获取速度，会有帮助。”
“什么方法？”
林序立刻来了兴趣。
“类似于记忆宫殿那种？”
“可拉倒吧”
郭爱霞摇了摇头，回答道：
“记忆宫殿虽然确实有效，但不适合你。”
“现在的你，应该是信息读取速度跟不上大脑反应速度。”
“所以你要做的，是尽可能一次性去获取更多的信息。”
“区块阅读、扩大视幅、默读消除.这是一个体系化的方法，我一会儿总结一套方法论给到你。”
“多谢。”
林序真诚道谢。
但此时，他却突然想起了“蝴蝶预案”中的信息传递方式。
所以，就连那一套方案，也是经过量身定做的？
还是说，自己现在的这种“神经运作模式”，是经过高维通道改造的？
都一样。
结果都是一样的！
林序站起身跟郭爱霞握手，两人并肩走出评估室，而此时，针对江星野几人的评估也已经完成。
几个人中，只有张远是进行了影像学研究的-——当然不是因为他“没那么重要”，实际上，是因为他已经表现出了“死而复生”的特性，所以相对要安全一些。
“怎么样？”
看着正在阅读报告的郭爱霞，林序开口问道：
“张远的影像学报告怎么样？”
“很正常，但是又很不正常。”
郭爱霞眉头紧皱。
“我们现在不敢给他上核磁、或者断层扫描，最可靠的监测就是脑电脑磁图。”
“我们确实发现了神经系统异常放电的信号，但这些信号暂时无法解读。”
“不过可以确定的是，他百分之百出现了前额叶、后扣带回这些DMN节点的活动增强。”
“通俗来说就是，他的潜意识比正常人要更加活跃。”
“从他做的量表来看，结果也是可以验证的。”
“但现在数据太少了，后续我还是得申请对他做一次核磁检查才行.”
潜意识比正常人要活跃？
林序的心猛地一跳。
从之前的种种征兆来看，江星野的“信息密码箱”也是保存在“潜意识”里。
如果真的能解开高维投影对人脑影响这个谜团，这个世界的人，岂不是有可能提前开启密码箱？
不，不仅是这样。
要真能做到这一点的话，整个人类群体，都有可能迎来新的进化.
林序不动声色的点头，跟郭爱霞告别后便坐上了车返回住处。
等他进门的时候，郭爱霞整理的“体系化方案”也传到了保密机上。
他花了两个多小时把这套并不算复杂的方案整体看了一遍，回头从书架上拿起一本没看过的新书再尝试去阅读的时候，赫然发现，自己的阅读速度，真的快了不止一星半点。
——
当然，无论多快，都是不可能达到“量子速读”那种笑话一样的速度的。
最关键的方法，无非就是一点。
同时读取多种信息，留给大脑去做伪多线程处理。
嗯？
这是不是也算某种意义上的
武功秘籍了？
林序有些好笑地摇了摇头，他抬手看了眼手环，上面显示的数字是闪烁的“3”。
今天恢复得很快！
可以再进去试试了！
简单吃饭洗漱后，林序躺回了床上。
随后，他轻轻触摸手环，意识再一次被抽空
(本章完)


第144章 这是个虫洞

2025-06-02 作者： 如星也
“早上好，林序同志。”
智云的声音响起，林序再一次在朱雀一号中醒来。
按照此前的实验，真正的蝴蝶预案实际上是需要三层验证的。
第一层，是需要高权限人员对基础信息进行比对，建立初步判断后传回地球进行第一层审核。
第二层，是直接通过已经预设的“口令”启动，当然，这一个层级，启动的只不过是虚假的蝴蝶预案。
只有在一层审核完成后、输入正确的“咖啡”的口令，才能通过第三层验证，进入真正的蝴蝶预案。
所以，林序也没有任何犹豫。
一边向舰桥指挥室赶去，他一边通过舰内通讯系统联系上了沈历和白墨。
短短两分钟的沟通，等他到达舰桥指挥室时，蝴蝶预案已经完成启动。
林序轻车熟路地接过白墨递来的智能目镜带上，操作面板立刻在眼前显现。
他先是进入了“技术”模块下的“核聚变”分类，调出了技术文档，确认开始滚动之后，才开口对着白墨问道：
“这个世界，有没有诞生出‘利用高维通道进行快速机动’的技术？”
话音落下，白墨果断摇头。
随后，她回答道：
“据我所知，这方面的技术确实一直在探索，但至少目前，我们还没有实现这样的技术。”
“没有人能够依靠高维通道进行稳定的转移-——如果有的话，火星附近的星舰应该会更多才对。”
确实。
白墨的话并不在林序的意料之外。
毕竟，借助高维通道进行空间位置转移，理论上说，也算是“终极谜题”之一了。
但.
白墨说的是“稳定”转移。
那就是说，只要进入高维通道，还是有可能实现“不稳定”转移的？
想到这里，林序立刻开口问道：
“你说的‘稳定’，指的是什么？”
“定向。”
白墨回答得毫不犹豫。
“你可以查看蝴蝶预案中有关高维通道的研究，里面有这方面的内容！”
“先等等。”
林序没有立刻点开文档，而是开口下令道：
“蝴蝶预案有三个行动方向，逃亡、观测和实验。”
“我现在要同时启动这三种行动。”
“做好准备，你们应该很快就会收到智云系统下达的命令！”
“明白！”
沈历、白墨同时回答，而林序则是毫不犹豫地进入了行动界面，下达了“开始行动”的命令。
一瞬间，纠缠的量子以超越光速的速度将信息带回到地球上，而在短暂的确认后，地球指挥部又迅速将确认命令传回。
行动立刻展开，智云的声音在朱雀一号内响起。
“高维逃亡任务，启动。”
“灾难监测任务，启动。”
“主动通道实验任务，启动。”
伴随着智云平静、甚至略有些“冷漠”的声音，林序脚下的朱雀一号，突然动了起来。
不，不止是这艘飞船在动。
准确的说，整个火星轨道上，除荧惑宫空间站之外的所有飞行器，全部都动了起来。
无线电里不断传来驾驶员、控制员迷惑的声音。
他们互相交流着、询问着，似乎不理解为什么自己的控制权限会突然被剥夺。
但很快，智云便向他们传达了来自最高权限的“最高指示”。
这一刻，已经进入“极权化社会”的华夏，终于撕下了最后的伪装。
一切的苦难挣扎，都只是为了这一刻。
末日的真相在众人眼前铺开，这是最绝望，最冰冷的告白。
智云平缓地叙述着有关末日的一切。
有关被摧毁的火卫二，有关不计代价建造的同步轨道加速器，有关火星轨道监测器矩阵，有关这艘.朱雀一号。
直到此时，林序才知道，自己为什么会出现在朱雀一号上。
因为，这艘飞船，本来就是为了高维逃亡计划而准备的。
它是唯一一艘大规模使用震爆-核热双模发动机的飞船，也是唯一一艘能在短时间内达到千分之四光速的飞船。
这艘飞船存在的目的，就是为了在末日降临之后，能尽可能用最快的速度逃离。
虽然，它的速度在末日灾害面前，仍然显得不值一提。
但，这已经是人类能做出的，最后的努力。
智云的叙述终于结束。
无线电里一片寂静。
良久之后，第一个声音突然传来。
“我这里是灵图一号科考船，命令收悉，准备前往火卫二轨道执行灾难监测任务。”
“琴女一号，收到请回复。”
“准备与我协同，开始组网。”
“时间有限，动作快点。”
片刻之后，另一个声音传来。
“琴女一号收到了，我现在过去。”
林序下意识看向舷窗，而在浩瀚无垠的宇宙中，有两艘相比起朱雀一号而言小得不能再小的科考船，正在以极高的速度，向着火卫二所在的方向驶去。
就好像，有人在后面紧追不舍一样。
但其实，追着他们的，只有时间。
这注定是一次有去无回的旅程。
林序重重吐出一口气，而此时，更多的飞行器、监测器阵列也已经开始了调动。
他们精确地计算着时间，调整着轨道高度和运行速度。
他们的目的很简单，就是在末日发生的那一刻，用最精密的仪器，去捕捉这个即将毁灭的宇宙的最后一次呼吸。
“天琴系统全部就位。”
“监测器矩阵激活，等待下一步部署。”
“需要我再靠近一点吗？目前距离仍有余量。”
“天问系统就位。”
“信道建立，通讯良好。”
“讲真的，现在跑还来得及吗？”
“这里是荧惑宫空间站。”
“我已开放量子通讯权限，地火通讯已建立。”
“保证任务执行顺利的情况下，大家可以先跟家人告个别。”
“喂？闺女啊？”
“爸爸在哪？爸爸在火星啊。”
“爸爸工作还没做完呢，哪有那么快回去啊。”
“不行，不能吃糖，你的牙还没长好。”
“.算了，今天破例允许你吃一颗吧。”
“爸爸要去工作了，明天见。”
林序抬手切掉了中央指挥频道，而此时，有天问、天琴两套系统组成的监测矩阵，已经完全组网成功。
整个过程，没有超过10分钟。
一切都是早就已经布局好的。
林序只是需要下达命令而已。
但，江星野又是怎么知道，自己的命令一定会得到执行呢？
或许她也不知道。
她只是对这些人，抱着一种奇异的信心。
就像自己一样。
林序稍稍眨了眨眼睛。
他的身后传来磅礴的推力，这艘朱雀一号飞船，正在朝着远离火星轨道的方向不断加速。
从星图坐标上看，这艘飞船正在飞向太阳。
不。
准确地说，是正在飞向
水星！
林序突然反应过来，所谓的“高维逃亡计划”，就是利用可能出现在水星、地球连线上的“高维通道出口”来躲过末日，然后在借助朱雀一号的高速，去争取更多的时间。
逃亡本身不是目的。
尽可能长久地活下来才是目的！
此时，时间已经过去了29分钟。
朱雀一号正在不断加速，林序也点开了“高维通道研究”的模块，开始阅读有关“空间跳跃”的内容。
而很快他就发现，这一部分的内容，实际上是混乱的。
甚至可以说，完全没有进展。
没有人知道到底怎么样才能实现“空间转移”，因为在进入高维通道的瞬间，所有的一切用于描述“位置”的物理量，都会立刻变得混乱。
这倒是也很好理解。
一只只能在二维平面上活动的蚂蚁，如果陡然被升格到三维空间，它在平面上的运动，怎么可能决定它在三维空间的运动方向、以及最后的落点？
毕竟，哪怕只是二维平面的轻微旋转，也会导致这只二维蚂蚁的三维坐标剧烈变化。
当它最终回归二维时，位置也应该是不可预测的才对。
——
但周岳是怎么做到的？？
林序眉头紧皱。
他的脑子已经被各种信息塞满，大脑也已经达到了运算的极限。
时间是34分钟。
朱雀一号还在不断向前，但那个水星、地球连线上的高维通道还没有出现。
如果它不出现，所谓的“逃亡计划”不就是一纸空谈吗？
这个念头在林序的脑中一闪而过。
但也就是这一瞬间。
眼前的一切，突然消失。
他再一次看到了独属于高维通道的奇景。
可相比上一次，他经历的时间，就短暂得过分了。
仿佛只是一秒钟。
仿佛只是眨了一下眼。
再次睁眼时，宇宙已经斗转星移。
舰桥指挥室内的所有人都愣在了原地。
导航系统全面失效，无线电一片寂静。
林序看向舷窗之外，火星、水星、太阳.
一切都已经消失。
“智云！”
沈历快速开口下令道：
“比对星图，确定朱雀一号所在位置！”
片刻之后，指挥室里传来了智云的声音。
“未识别到具有可辨别特征的星体或星系。”
“无法定位。”
无法定位？？
林序彻底愣了。
开什么玩笑？？
舷窗外明明是璀璨星河。
现在你告诉我没有一颗星星，是人类熟悉的？？
“打开量子通讯！”
林序毫不犹豫地下令，而在量子通讯建立瞬间，从不知在何处的地球传来的图像，已经呈现在了林序眼前。
时间快进了。
等离子风暴已经肆虐着摧毁了整个地球。
而早就已经准备就绪的监测矩阵，也传回了最后一条信息。
【监测到异常引力波动。】
【大量量子空泡产生！这是个虫洞！】
这条信息静静地显示在屏幕上。
林序下意识地抬头看向白墨，而也就在这时。
“轰！”
爆炸突然从船尾发生。
林序清晰地看到了爆炸的全过程。
——
不，时间没有变慢。
只不过临死之前，人看到的一切似乎都会变得特别慢。
那是核爆？
或者说，是飞船的核热发动机发生的爆炸。
——
可问题是，这些燃料.
为什么会爆炸？？
林序已经来不及想太多了。
他的意识，已经在一瞬间飘散
(本章完)


第145章 规则不均衡的宇宙

2025-06-02 作者： 如星也
从床上睁开眼睛，林序做的第一件事情，就是走到办公桌前记下自己在手环世界里看到、听到的一切信息。
但实际上，这一次进入手环里的世界，他的注意力始终是处于高度分散的状态的。
哪怕脑子确实好使、也有一套新方法，但他也只能在行动的间隙去抽空记几行字、几个数据。
再加上最后“穿越高维通道”后的巨大冲击，他真正记下来的东西并不算多。
不过总比没有好。
花了点时间，林序把所有技术文档全部记了下来，紧接着，他在本子上写下了自己刚刚得到的线索。
【从高维通道穿越后，朱雀一号进入了一片完全未知的宇宙，甚至有可能在可观测宇宙之外】
【穿越后，飞船大部分功能正常运转，但核燃料发生爆炸】
【天火计划观测矩阵提示，末日发生前，起始区域发生引力波动，并给出了‘这是个虫洞’的判断】
【高维通道很可能与量子时空泡沫有关】
写完所有线索，林序本来就皱着的眉头更是紧紧挤在了一起。
江星野的三个行动计划中，至少有两个取得了初步的进展。
但，这进展也太初步了。
逃亡成功了，但很快又炸了。
监测成功了，但也只传递出了信息量极为有限的一句话。
谜团不仅没有被揭开，反而变得愈发扑朔迷离.
他抬起手看了一眼手环，上面的数字还显示着一个闪烁的“2”。
他还可以再进入手环世界一次。
但这次，他不打算再启动“灾难监测计划”了。
原因很简单。
如果朱雀一号能在有限的时间内穿透高维通道到达“另一片宇宙”，那火星轨道上的所有飞行器就都能做到。
朱雀一号炸了，有可能是因为穿越高维通道的过程中，它的震爆发动机出了什么问题。
那如果我把所有飞行器全部飞过去呢？
总不至于一架都活不下来吧？
没错，自己应该在启动逃亡的第一时间就坐上登陆船。
等到进入那片“新的宇宙”之后，就立刻脱离逃逸。
这样一来，自己有可能在那片宇宙里.
存活下来？
不管活多久，只要活着，就有信息！
林序当机立断，起身到冰箱里拿了一罐椰子水一股脑喝下去，紧接着重新躺回了床上。
大逃亡，启动！
他轻轻触摸手环，下一刻，意识再一次被抽空
“早上好，林序同志。”
智云的声音在头顶响起，林序压根懒得理它。
跑到舰桥指挥室，亮明身份，启动蝴蝶预案。
只花了不到3分钟，林序便完成了所有的前置步骤。
而紧接着，他向舰桥指挥室内的两人——准确地说，是向火星轨道上的所有飞行器，下达了同一条命令。
“转向，飞往星图标定坐标！”
他在指挥系统上输入了上一次进入高维通道的坐标，而这个坐标也迅速被传递到了所有船员手中。
白墨目瞪口呆地看着他，开口问道：
“你这是要做什么？？”
林序沉声回答道：
“大逃亡。”
“这是计划的一部分。”
“31分钟后，在水星与地球的联连线上-——也就是我现在标定的这个位置上，将会出现一个高维通道。”
“通过这个高维通道，我们可以到达一片全新的宇宙区域。”
“我不确定那片宇宙区域到底在哪，但可以确定，那里可以躲过末日灾难。”
“或者说，那里并不在末日灾难的直接冲击范围之内。”
话音落下，白墨的眉头瞬间皱起。
“躲过末日灾难，然后呢？”
“我们携带的物资并不足以让人类文明在一片新的区域重启，我们”
“这本来就不重要！”
林序打断白墨，紧接着说道：
“这个世界的使命，就是去探索一种可能性。”
“我们不需要活下来，我们只要证明可行！”
“现在去做准备吧。”
“我们要进入登陆船，在到达另一片空间后立刻脱离转移！”
“为什么？”
白墨再次开口提问，但同时已经迅速带着林序离开舰桥指挥室，向登陆船所在的连接层走去。
她确实有很多问题，甚至她现在都在质疑林序的决定。
但她并不打算反对、更不打算阻挠。
因为，在蝴蝶预案启动之后，蝴蝶，就是唯一的掌控者。
两人一路走进登陆船，林序随口回答道：
“因为在进入那个空间之后，这艘朱雀一号会立刻爆炸。”
“我能确定是发动机的问题，但具体是怎么出问题的，我不知道。”
“所以，离开是唯一的选择。”
“得先活下来，我才能知道是怎么回事！”
“.明白。”
白墨不再质疑，两人锁好安全带，而这时，齐源也跟着坐进了登陆船。
“我们去哪？”
齐源开口问道：
“返回地球吗？”
“不是。”
林序回答道：
“我们可能永远都没办法回地球了-——我们要穿过一个高维通道，前往一个大概率位于可观测宇宙之外的区域。”
“你怕是回不来了，无论如何都回不来了。”
“要不要提前跟你老婆说一声？”
“没必要了。”
齐源回答道：
“她不需要知道。”
“不过既然朱雀一号能通过要是有一个高维通道，能把整个地球装下来就好了。”
话音落下，林序的心脏猛地一跳。
把整个地球装下？
主动通道计划的目的，本质上就是为了人为影响高维通道。
那它的最终理想，其实也就是创造一个尺度足够大的通道，把整个地球都装进去吧？
如果是这样的话.
这个星球还真有可能穿越高维通道，到达一片新的、环境适宜、且没有末日灾难的宇宙.
卧槽。
什么流浪地球计划？？
林序真切地感受到了江星野这个计划的疯狂。
她压根就没给自己留退路，也没给人类留退路！
此时，朱雀一号已经开始不断加速，时间也已经过去了15分钟。
林序透过狭窄的舷窗看去，原本停泊在火星轨道上的一架架飞行器，正在以惊人的效率调度。
核热发动机喷射出灼眼的火焰，如同一颗颗流星一般划过黑暗的宇宙空间。
这些流星的轨迹以一个狭窄的锥形汇聚，全部指向了同一个地点。
林序没有再看，他只是点开技术面板，继续阅读有关核聚变的技术材料。
而这时，白墨则是在一旁开口问道：
“你已经不是第一次来到这个世界了，对吧？”
“你也不是第一次启动蝴蝶预案了。”
“上一次.你看到的是什么？”
“毁灭。”
林序头也不抬，回答道：
“地球被等离子风暴摧毁，火星附近的所有监测矩阵全部被一个.虫洞摧毁。”
“虫洞？？”
白墨愕然问道：
“这种东西真的存在吗？”
“不一定存在。”
林序轻轻摇头，回答道：
“那只是一种简单的表述，实际上，在火星附近出现的、导致了末日灾难的是一种大规模的量子时空泡沫。”
“至少以现有理论来看是这样的。”
“我们没有主动创造量子时空泡沫的能力，当然也没有遏制它生成的能力。”
“所以，继续执行观测意义不大——必须要等到我那个世界，对量子时空泡沫的研究进展到关键阶段之后，它才算有作用。”
“明白了。”
白墨点点头不再多问。
时间一分一秒过去，林序已经带领所有的飞行器到达了上一次出现高维通道的点位。
而这一次，他看得更加清楚。
透过高维通道的“透镜效应”，他看到了一片.陌生的星空。
就是这里了。
林序深吸一口气，开口下令道：
“全速前进！”
下一秒，朱雀一号穿透高维通道。
仅仅一瞬间后，那片陌生的星空再次出现。
“脱离！脱离！”
“快点！”
林序的语气急促，而早就做好了准备的白墨则是迅速按下脱离按钮。
几秒钟后，震爆发动机启动。
登陆船以惊人的速度远离朱雀一号，而当林序向外看去时，一架一架的飞船，正在从虚空中浮现。
成功了。
并不是每一架飞行器都顺利来到了这里。
但从数量上看
至少有三分之一到达！
它们能在这片宇宙生存下去吗？
林序不知道。
身后，朱雀一号还安然无恙。
林序知道，这只是因为时间还没到。
他稍稍松了口气，但下一秒。
一艘刚刚进入这片宇宙的小型飞船，突然在他眼前.化作了灰烬。
林序目瞪口呆。
紧接着，接踵而至的灾难降临。
数艘飞船在瞬间坍缩，变成一个无比光滑的、反射映照着星空的“球体”。
另一边，如同被某种力量撕碎，无人探测器飞散成漫天的碎片。
那些碎片在空旷无垠的宇宙空间划过，形态也在不断变化。
有些碎片直接消失。
但另一些碎片，却如同被压扁一般，形成了宽阔的薄膜。
没有人活下来。
朱雀一号的发动机准时爆炸，而林序所在的登陆船里，温度也在不断上升。
“停下！”
林序大喊一声。
但这时，一切都已经来不及了。
他的身体比他的意识更快消散。
在意识消散之前的最后一秒，林序的脑子里闪过一个念头。
这里绝对不是安全的宇宙。
这是一片.
物理规则混乱区！
(本章完)


更改更新时间说明

2025-06-03 作者： 如星也
各位朋友，近期我住的地方同时有几家在装修，电钻电锯声大得吓人，锤子也是一惊一乍的，白天难以安心码字。
当然，人家合法合规装修也没什么好的解决方案。
所以从今天开始，更新时间调整到晚上12点前。
仍然是日万更新哈。
(本章完)


第146章 人类的绝境

2025-06-03 作者： 如星也
从床上醒来之后，林序陷入了长久的恍惚。
他隐约感觉到，自己已经摸到了所谓的“末日的真相”。
只不过，在还没办法解释这样的“现象”背后的本质罢了。
很明显，他通过高维通道进入的，是一个对人类完全陌生的宇宙空间。
而在那个空间内，人类所有已知的物理规则，恐怕都是混乱的。
引力？混乱。
所以那几艘飞船才会瞬间被压缩成球状物。
电磁力？混乱。
物质内部的精细结构常数变化，导致飞船直接解离成了气态。
热力学基础？混乱。
所以自己所在的登陆船的温度才会迅猛上升，自己才会在临死之前，感受到一股彻骨的寒意。
甚至连质能方程.也是混乱的。
这大概就是核热发动机爆炸的原因？
卧槽
这怎么打？
你告诉我这怎么打？？
说真的，如果所谓的末日只是一个“异常引力区域”所导致的时空紊乱、从而引发次生灾害，哪怕这玩意儿跟高维通道联系在一起，林序都觉得，一切都还有救。
毕竟二十年的时间，搞不好人类能在20年内统一四大基本力、解出大一统方程、自由操控宇宙规律、成为宇宙的主宰呢？
虽然希望渺茫，但总还是有希望的嘛。
可现在呢？
如果连宇宙基本的规则都是错误的，连规律也都是混乱的，那人类的探索还有什么意义？
一切的知识，都只能让人类偏居一隅。
可这“一隅”，却又注定要被毁灭
这是正儿八经的绝境。
更扯淡的是，自己始终在追寻的那个“真相”，似乎从头到尾都是无关紧要的。
火星的末日真是末日吗？
不是啊！
从天火计划监测矩阵的结果来看，这玩意儿似乎只是一个.出口！
甚至可以说，它只是一个排污管道！
来自另一片宇宙的混乱规则通过高维通道传递到了人类所在的这个渺小的太阳系，然后，人类便就这样，轻而易举地被毁灭了。
它甚至可能不来自于任何形式的“恶意”。
只不过是一次宇宙自然发展过程中的“灾害”而已。
而这样的灾害，或许每时每刻都在宇宙的各个角落发生着。
怎么办？
林序眉头紧皱。
“星舰时代”的人类提出了三个行动方案。
其中两个与“生存”有关，一个与“信息”有关。
而高维逃亡方案已经近乎破产，但
主动通道方案，似乎还有其他的选项可以发展？
如果人类能够主动扩大通道，那为什么不能主动封闭通道？
如果灾难本来就是通过高维通道从规则混乱区抵达太阳系的余波
那理论上说，只要封闭所有高维通道，就能让太阳系免于灾难了吧？？
可以！
一瞬间，混乱的思绪、混乱的尝试全部收缩到一个点上了。
林序瞬间醒悟。
下一次再进入手环世界，林序知道自己要做什么了。
他冲到书桌旁，郑重其事地写下了四个字。
【封闭通道】
而封闭通道的前提是
【了解通道】
星舰时代的人类用他们的整个世界为20年前的自己完成了一次试错，排除了一个注定错误的答案。
那么自己要做的，就是用这最后一个小时，尝试去优化那个唯一有希望的方案。
而从那里得到的结果，将反哺到自己所在的现实世界，让这个“现实世界”，以更快的速度，向目标前进。
计划通。
此时时间已经到了12点，林序也没有再熬，倒头便睡了过去.
第二天是工作日，林序早上8点便被闹钟叫醒。
他还是有些昏昏沉沉，抬手一看手环，上面的数字勉强恢复了个“1。
他本来想在进入手环世界一次，去搞清楚“主动通道计划”的重点。
但一想，没时间了。
今天得飞长安了！
高维通道出现的时间就在后天，提前到长安，做好准备工作，准备进行人类第一次“物质变性实验”！
简单洗漱、吃了个早饭，林序带着江星野坐上专车一路直奔机场，乘坐包机飞往长安。
仍然是跟上次一样的流程，这次的飞机上也坐满了相关的专家学者。
不过王一帆不在没人介绍，林序也一个都不认识。
还好他跟江星野被安排在了前面的头等舱，倒是可以避免不必要的尴尬。
他本来就没怎么休息好，戴上眼罩便打算直接开睡。
但也就在这时，身后传来脚步声。
随后，一个戴着眼镜、穿着一身似乎是棉麻材质的宽松衬衫的男人走了进来。
林序看了他两眼，总觉得他这张脸有点熟悉，却又不知道在哪里见过。
男人显然认出了林序-——他应该是提前看到过跟林序有关的情报和信息的。
但跟其他学者不同，他倒是并没有太多特殊的表现，只是跟林序简单点了个头打了招呼，随后便坐到了自己的位置上安静地看书。
林序瞄了一眼，书上全是俄文，他是一个字都看不懂。
飞机开始滑行，林序戴上眼罩正打算眯一觉，口袋里的手机突然震动起来。
掏出手机一看，江星野的消息已经发了过来。
江星野：
“知道这人是谁吗？”
林序：
“谁？你认识？”
江星野：
“张黎明，搞重离子实验的，最早在RHIC，后来到了ALICE项目，一直在欧洲，前年才回国。”
“他是这个领域最年轻的首席科学家，马上就要调兰州去负责HIRFL实验室的。”
林序：
“？？？你怎么什么都知道？你上哪找的信息？？”
江星野：
“你傻啊？他工作证上写着名字呢，我刚上网搜的。”
林序：
“我靠，我这个角度又看不到他的工作证。”
“他怎么了，有什么特殊的？”
江星野：
“没有什么特殊的，就是他很多言论都比较逆天。”
“说白了，他有点神神叨叨的。”
“他是主要是搞夸克-胶子方向的，但是你知道吧，这人发的很多文章，都堪称神棍。”
“而且他信教，道教，离谱吧？”
“他还因为这个事儿受过处分，不过他在ALICE项目贡献很高，技术也很前沿，不了了之了后来。”
林序：
“？？？”
“开玩笑呢？搞高能物理的专业研究院内信教？这是什么二逼黑科技文的设定？”
江星野：
“鬼知道反正他挺奇怪的”
“我刚还搜到外面关于他的报道，你知道英国佬怎么叫他的吗？”
“the Tao of Higgs希格斯之道。”
“真的挺有意思的——你要不要去打个招呼？”
林序：
“算了.高能物理我也不懂。”
“睡觉！我昨天没睡好，得补个觉。”
江星野：
“是因为身边没人吗？我过去跟你挤一挤？”
林序冲着隔壁的江星野翻了个白眼，放下手机不再搭理她。
此时，飞机已经进入滑行阶段，飞行渐渐平稳。
林序本来就有点疲惫，一眨眼就睡了过去。
飞机的声音很嘈杂，他一直梦见自己被困在火星的沙尘暴里，明明江星野就在前面，却怎么也摸不到。
突然有一个瞬间，他感到有人拽了自己一把，意识瞬间清醒。
揭开眼罩睁眼一看，你别说，还真有人在拽自己。
是张黎明。
他似乎是刚刚从卫生间回来，赶上飞机颠簸没站稳，手下意识地扶到了自己身上。
“不好意思哈。”
张黎明歉意地冲着林序笑了笑，随后自然地伸出手。
“林序，林工对吧？”
“我是张黎明，幸会。”
“幸会，幸会。”
林序略有些懵逼地握住了张黎明的手，后者坐回了自己的座位，但紧接着又扭过头来，对着林序问道：
“林工，高维通道的量子时空泡沫解释，是你提出来的对吗？”
啊？
我提出来的？
林序总感觉这个张黎明似乎有点搞不清楚状况。
自己确实向王一帆领导的高能物理研究组通报了有关量子时空泡沫的相关线索，但这玩意儿
是20年后的世界通过实验验证的啊！
跟我有个锤子关系？
你不会想要跟我讨论这东西的合理性吧？
想到这里，林序果断摇头道：
“不是我提出来的。”
“我只是引用了一些已经证实的实验结果而已。”
“这样。”
张黎明若有所思地点了点头，转而又问道：
“那也就是说，这个理论其实是正确的咯？”
“理论上是正确的——至少从目前已有的线索来看，它应该是正确的。”
林序回答得很保守。
因为他也不知道张黎明到底想问什么。
但也就在他迷惑不解时，张黎明突然长舒了一口气。
紧接着，他突然低头、低声说道：
“福生无量天尊。”
好家伙。
真信道啊！？
林序哭笑不得，正打算继续解释，张黎明却已经抢先开口了。
“林工，你知道量子时空泡沫理论，最终会导向哪一个理论吗？”
“宇宙暴胀。”
“道生一，一生二，二生三抱歉抱歉。”
“我想说的是假设我们有一个初级的类希格斯场来作为一个标量场，暴胀理论是可以得到解决的。”
“不仅仅是暴胀理论可以得到解决，量子时空泡沫的观测，甚至有可能解释局部暴胀问题。”
“这完全能解释宇宙的不平坦性，也可以解释为什么我们现在看到的从高维通道返回的物体，会形成四大基本力混乱的现象。”
“因为这些东西，很可能已经穿过了高维通道，到达过另一片‘规则混乱’的局部暴胀宇宙。”
“但这个理论太过激进，我需要.”
“你等等。”
林序抬手打断了张黎明。
宇宙不平坦？？
规则混乱？！！
开什么玩笑？？
这个问题我昨天晚上才遇到！
然后今天，你就给我提出假设了？？？
什么意思？
我坐个飞机，抽出金卡了？
他目瞪口呆地看着张黎明，良久之后才开口问道：
“所以.你需要我帮你做什么？”
“我需要你帮我验证这个理论，我需要知道，这个宇宙，到底是不是”
“不用了。”
林序再次打断张黎明。
“我已经验证过了，宇宙就是存在不平坦。”
话音落下，张黎明猛地站起身。
他的嘴唇微微颤抖。
随后，他开口问道：
“你认真的？？”
(本章完)


第147章 绝处逢生

2025-06-03 作者： 如星也
我当然是认真的！
我比任何时候都认真！
林序看着张黎明，眼睛里闪烁着激动的神采。
他不知道应该怎么去形容现在的心情。
这种感觉，就好像上澳门狂赌输了几千万，马上就要被债主逼到跳楼了，结果用最后100块钱梭哈双色球，把全省的奖池都掏空了一样。
卧槽。
什么叫绝处逢生啊？
技术的发展当然不可能是纯粹由像自己这样的“蝴蝶”、或者江星野那样的“花粉”去赐予的。
如果真的是这样，那林序也不用让白墨费尽心思去搞什么逆流计划了。
人的因素依然重要，如果能够快速筛选出更适合的人选，对技术的快速发展，也是有加成的。
而现在，这样一个自带加成buff的关键人员就摆在自己眼前。
不仅仅是因为他豪华的简历，不仅仅是因为他首席科学家的身份。
最重要的是，他的理念、他的思路从一开始就是正确的。
并且，貌似也是坚定的？
这样的人，如果后期能投入到近地轨道粒子对撞项目中去.
这个项目，应该会有很大的进展吧？
想到这里，林序立刻开口回答道：
“我不可能跟你开这种玩笑——事实上，最新的线索我已经上报了，只不过可能，你暂时还没有收到而已。”
“那倒是我的信息落后了.”
张黎明先是点头，但随即又话锋一转道：
“所以你不觉得，现在我们的研究方向其实在整体上是有.错误的吗？”
“如果高维通道是由宇宙泡产生的，那就意味着，通过这个高维通道，很可能会导致混乱的‘规则’逸散到我们的宇宙。”
“末日很可能就是这样产生的，对吧？”
“如果是这样的话，我们要做的不应该是利用高维通道，而是封闭高维通道？”
就是这样！
林序重重点头，但随即又不由得有些疑问。
他的思路很可能是正确的。
那为什么，在手环世界里，他这样一个已经掌握了话语权的科研人员，最终没能主导近地轨道粒子对撞项目的走向？
那个项目的目的显然是“扩宽通道”，而不是“封闭通道”啊。
林序稍稍皱眉，转而又释然。
确实，手环世界里那个项目的方向未必是对的。
但实际上，谁又能保证，自己跟张黎明现在做出的推测，就一定是对的呢？
归根结底，这也只不过是一次尝试罢了.
想到这里，林序开口回答道：
“我们现在不能太武断地去下定论。”
“虽然这个方向很可能是对的，但只要不是百分之百正确、没有百分之百的把握，我们就还是得先组织实验，先尝试了解通道。”
“只有足够了解了，我们才能去谈‘封闭’，对吧？”
“确实。”
张黎明点点头。
“恍惚之中寻有象，杳冥之内觅真精——抱歉。”
“林工，你的看法是对的。”
“我有时候会走极端。”
“所以我才会投身道教研究——准确地说，是道教典籍研究。”
“说实话，这给我带来了不少好处。”
“你看，高维通道出现之后，很多知情的学者都因此陷入了茫然，但我就没有，我的心态好得很。”
“我倒是觉得，我这套思路其实可以推广给其他学者，毕竟”
“还是别了吧。”
林序赶紧摆手。
你能把道教和科研统一起来那是你的本事，这玩意儿真要推广开来.
那不全完了？
“您对道教有偏见？”
张黎明似乎已经放松下来，他不再纠结此前的问题，而是饶有兴致地跟林序闲谈起来。
“没有，我只是觉得不太合适。”
林序求助似的看向江星野，江星野幸灾乐祸地笑着，根本就懒得搭理。
张黎明咳嗽一声，一本正经地说道：
“我说的其实是真的。”
“尤其是现在，如果确认宇宙暴胀理论的正确性、并已经能够在未来通过实验观测，那我们现有的物理学基础，可就要被大部分动摇了。”
“那你说，我们这些物理学者，要怎么自处呢？”
“其他人不知道，但对我来说，即便最后发现我们已有的经验都是错的，那我也没关系。”
“毕竟，整个宇宙，都是‘道’的衍生”
“这未免有点太玄妙了吧？”
林序抬手打断了张黎明，张黎明顿了一顿。
“那我要是说，所谓的‘道’，所谓的‘天衍四九，遁去其一’描述的就是希格斯场在早期宇宙的对称性破缺呢？”
服了。
林序彻底无言以对。
他感觉眼前这个叫张黎明的男人真的挺奇葩的。
但怎么说呢？
谁还没点兴趣爱好啊？——
再说其实他也不是搞玄学的，很显然，他只是把这玩意儿当成一种纯粹哲学上的思辨指导而已。
只要不影响科研，随他去吧。
林序实在答不上话，于是只好扯开了话题东聊西聊。
飞机渐渐开始下降，张黎明也重新系好了安全带等待降落。
落地之后，三人先后走出机舱，又被安排在了一辆车上，准备前往狄寨村附近的临时实验基地。
张黎明似乎是看出了林序对高能物理、量子物理这块所知不多，于是也没跟他做太深的讨论。
两人聊了一会儿林序在“另一个世界”看到的规则混乱区的实景，并无太大收获，于是话题便又转到了道教上。
而林序很快也发现，他并不像江星野在网上查到的信息那样，是个“神棍”。
他只是爱学、爱聊这块，实际上并不会把自己的思维强加在别人身上。
跟他聊天时，甚至会有一种如沐春风的感觉。
江星野一开始还在玩手机，听了一会儿，也没扛住听了进去。
这就让林序更加疑惑了。
这样的人理论上应该会走得很远才对。
可为什么他的思路，最终没被采纳？
怪了。
或许必须要进入手环世界，去查一查二十年后他的简历，才能得到详细的解答了。
从机场到临时试验场的距离并不算远，一个多小时的车程后，众人在试验场边下车。
周边的区域已经全部被封锁——当然，用的不是“高维通道实验”这样的理由。
“.国防光缆施工维护？？哪个天才想出来的这种理由？？”
林序目瞪口呆地看着外围立着的牌子，转头朝秦风问道：
“真的不会有人怀疑吗？”
“大概率不会的。”
秦风一本正经地回答道：
“因为这地下真有国防光缆。”
“.真被挖断了？”
“那倒没有。”
一边回答，秦风一边带着林序走进已经搭好的简易实验棚内。
实验棚并不算大，但里面已经塞满了各种设备。
以及各种材料。
王一帆跟徐进已经在一旁忙碌，看到林序过来，王一帆连忙放下手里的活儿迎了上来。
“林工，江工。”
“黎明。”
“都来了？坐飞机累吗？”
“不累，也没飞多久。”
林序的视线越过王一帆看向仍然沉浸在自己的世界里忙碌着的徐进，而王一帆则是盯上了张黎明手上挂的一个八卦镜配饰。
他皱着眉头，语气略有些不悦地说道：
“把你那破玩意儿摘了！这里是实验室，像什么样子？”
“我这不刚到嘛老师”
张黎明顺从地从手上摘下手链揣进兜里，随即开口问道：
“现在进展怎么样？安排了什么实验？”
“时间太短，没有安排太多实验。”
王一帆回答道：
“至少没有你的部分-——今天让你来只是来旁观的。”
“我知道。”
张黎明耸了耸肩，紧接着问道：
“具体有什么？”
“很多。”
聊到工作，王一帆也没有再用“老师”的姿态对张黎明颐指气使，而是简单明了地介绍道：
“这一次测试比上一次杀人蜂实验的条件更加成熟，我们总共安排了4个实验。”
“0到2秒，激光干涉阵列扫描开口形状，高速相机拍摄表面结构。”
“同时，向通道发射纠缠光子对。”
“3到5秒，SQUID超导量子干涉仪阵列检测电磁异常，射电系统对准监控可能存在的霍金辐射。”
“6到8秒，投入无人机载传感器穿越通道，监测通道内各项物理数据。”
“第9秒，投入材料，人员进入，完成数据回收。”
王一帆的话音落下，林序在一旁忍不住感慨。
什么叫效率啊？什么叫精密啊？
9秒的时间窗口几乎已经被榨干，通过这一系列的实验，虽然不能说对整个通道都完全了解，但至少，一些初级的信息是可以拿到了。
唯一的问题在于.
人还要进去吗？
林序看着王一帆欲言又止，王一帆似乎看穿了他的想法，沉声回答道：
“这是必要的冒险。”
“祝融号已经证明，录音录像设备在高维通道内是不可用的。”
“但，人可以。”
“我们需要受过专业训练的人员，去带回我们需要的信息。”
“我们已经安排好了所有事情，他们也做好了接受一切结果的准备。”
“明白。”
林序不再多说。
实验准备流程仍然在紧锣密鼓地进行中，而此时，距离高维通道打开的时间，只剩下了最后六小时。
出于安全考虑，林序被请离了实验室，在两公里外的指挥部通过视频远程观看实验进展。
坐立难安的六小时很快过去。
11点36分15秒，激光干涉阵列开机。
下一秒，仪器报警，高维通道出现。
整个实验流程迅速展开。
第9秒时，人员进入后消失。
同时，实验材料投入。
但又瞬间出现。
坐在林序身旁的江星野突然握紧了他的手。
“不是运动。”
“真正导致进入高维通道后空间位置发生变化的，不是运动。”
“是时间！”
(本章完)


第148章 自杀

2025-06-03 作者： 如星也
“什么叫‘影响空间位置的不是运动而是时间’？”
坐在指挥部的单独隔间里，林序握着江星野渐渐回暖的手，开口问道：
“你的意思是，我们只要在某个特定的时间点进入高维通道，就能像匹配密码一样，决定我们最后的落点吗？”
“不是。”
江星野摇摇头，回答道：
“我不知道应该怎么去解释.在我的意识里，对于这个特性的实验启动得很早，但进展很慢。”
“我的脑子里有关于实验结论的信息，但我无法理解这种信息。”
“我甚至没办法用专业的语言表述出来——就好像一个保险箱里藏着一份文件，我现在好不容易打开了保险箱，拿出来一看，文件是英文的。”
“我不知道你懂不懂这种感受.”
“懂。”
林序点点头。
“我太懂了.”
什么叫感同身受？
这就叫感同身受。
毕竟，自己从另一个世界带回来的技术，也完全是基于死记硬背的。
真的，能把基本的公式背下来就不错了。
要是涉及到量子物理那些定理和实验记录，那真是一看一个懵逼。
别说记了，要认全符号都不容易。
真不会外语啊
林序长长吐出一口气，紧接着问道：
“所以如果简单地、直观地表述你说的‘时间’这个概念，应该是什么？”
江星野随手拿起一张纸，回答道：
“降维思考。”
“假设这张纸是一个二维平面，而我们所处的是一个三维空间。”
“这张纸在三维空间内并不是规律运动的，它是在一个.失重环境下随机做不规律、也不可预测的混沌运动的。”
“现在，我的手里有一根吸管。”
“啪，我把这张纸扎穿了。”
“这跟吸管就是高维通道，被扎穿后飘散在空中的纸屑，就是我们投入高维通道的物质。”
“绝大多数时候，这些纸屑会重新落回原位，因为高维通道带来的变量实在是太小了。”
“当然，它也可能因为不规律的运动而落到其他位置。”
“这就是高维通道带来的‘空间改变’。”
“所以，这件事情最大的难点在于，低维空间在高维空间的运动是一个庞大的混沌系统，哪怕借助量子计算机，或者某些CTC机器，都不可能完全、完整地预测到物质的空间落点。”
“当然，我们也不可能利用。”
江星野的话说完，林序眉头紧皱。
“那周岳呢？”
“周岳是个特例。”
江星野回答道：
“他是一个万中无一、亿万中无一的特例。”
“他在第一次进入高维通道时，就触发了那种‘特定条件’。”
“他没有坠落回原来的世界，而是坠落在了另一个时间线已经发展到许多年后的世界。”
“从那个世界中，他得到了某种信息，能够在有限尺度内预测、或者说回顾某一个高维通道带来的影响。”
“所以，核心仍然是‘时间’。”
“.明白了。”
林序重重吐出一口气。
这也就意味着，在这个现实世界，想要真正利用高维通道进行“位置穿越”是没那么简单的。
周岳的信息，仍旧具有唯一性。
——
当然，自己或许也可以从手环世界里获取到相应的信息？
那就是另一回事了。
林序下意识地挠了挠头，看着江星野仍旧是一脸困惑的表情，忍不住开口笑道：
“看来我俩都得找时间上一上量子物理基础课了。”
“谁说不是呢？”
江星野摊了摊手。
“之前还说我没事做，这下好了，突然就有事做了。”
“没想到吧，拯救世界的方式居然是——上大学！”
“这听上去怎么像是某种日轻小说的设定？”
林序翻了个白眼。
“日轻小说可不会让你上学去学量子物理——就算要学量子物理最多也就学个薛定谔的猫，压根不会涉及你现在需要的东西的.”
“哎。”
江星野从林序手里抽出手，略有些困惑地看了看手上沾着的汗珠，随即狡黠一笑，伸手抓住林序的肩膀，在他胸口上狠狠擦了两下。
“.我口袋里有纸巾。”
林序无语地站起身，紧接着说道：
“走吧，去实验室那边看看。”
“看看王院士有什么进展-——对了，那两个消失的实验员你知道他们在哪吗？”
“不知道。”
江星野神情遗憾又惋惜。
她真的不知道。
因为这场实验的进程，本就与她“看到过”的那一场，截然不同。
林序微微点头，两人继续向着临时实验室方向走去。
所有测试已经完全结束，实验人员正在忙碌地整理着数据，就连王一帆也只是跟林序简单打了个招呼——他还有一大堆后续的数据处理和分析工作要做。
倒是张黎明，一副没事儿的姿态站在一旁，这边看看那边看看，就好像实验跟他完全无关一样。
“结果怎么样？”
林序走上前去开口问道。
张黎明回过头来，见是林序，也立刻收起了略显“吊儿郎当”的姿态，开口回答道：
“数据分析结果估计要两个小时以后才能出，但是新物质的核磁测试已经做完了，确实存在物理性质改变。”
“更精密的测试，还要等您这边的进一步指导。”
“总体来说很顺利，预期的测试目标也全部完成了-——除了丢了两个人。”
“林工，这两个实验员，还能找回来吗？”
林序缓缓摇头。
“他们很可能还在地球上。”
“但他们在哪里.如果连信号都已经丢失的话，那就真的很难找到了。”
“明白。”
张黎明喃喃自语道：
“灵宝无量光，洞照炎池烦。”
“速离幽暗界，随光登道岸.”
林序听出他是在亡魂祝祷，于是也没有打断。
此时，王一帆已经完成了对所有实验物质、材料的回收和封存。
这些材料几乎涵盖了地球上所有的元素单晶体，以及少量用于特殊实验的复合材料。
高维通道的影响下，这些材料注定要为人类在材料学领域的研究翻开新的一页。
但.
没有人知道，消失在茫茫虚空中的两名无畏的研究员，现在去了哪里。
信号都已经消失了。
或许，他们被封冻在了极地永恒的冰层之下？
或许，他们已经被地心的岩浆融化？
或许，还是会有重逢的那一天的。
只不过，不是这个世界？
从实验室返回之后，暂时没有安排研究工作的人员全部被安排集中入住在了市区的一处招待所内。
条件算不上特别舒适，但绝对安全。
躺在床上，林序抬起手看向手环，上面的数字已经恢复到了“2”。
是时候进入手环世界，去看一看所谓的“主动通道计划”的全貌了。
正好，今天遇到了张黎明。
自己也得要想办法搞清楚，这么一个显然连王一帆都相当器重的研究人员，为什么没能改变同步轨道粒子加速器项目的总体方向。
林序轻轻触摸手环。
意识被抽空，随后又迅速坠落.
“早上好，林序同志.”
再次睁眼时，林序已经回到了朱雀一号飞船上。
他快步跑向舰桥指挥室，同时用最精简的语言、最迅速的流程启动了真正的蝴蝶预案。
等他真正进入舰桥指挥室时，白墨已经为他准备好了智能目镜。
林序迅速伸手戴上智能目镜，但这一次，他没有完全按照江星野制定的计划行动。
因为他已经知道，这些计划，一定是有瑕疵的。
略微思索几秒后，林序开口对白墨说道：
“我们总共需要做三个动作。”
“第一，朱雀一号上的所有成员全部进入登陆船，转移到荧惑宫空间站。”
“第二，朱雀一号向我标定的星图坐标点前进，做好进入高维通道的准备，我需要测试，这艘船是否会跟上次一样，进入另一片宇宙。”
“第三，天火计划全面启动，准备执行末日观测任务。”
“现在，立刻执行！”
“明白。”
白墨没有丝毫犹豫，转头便带着林序向登陆舱方向走去。
但，沈历却留在了后面。
他没有离开，反而坐上了驾驶台。
紧接着，他开口说道：
“如果朱雀一号需要进入高维通道，我必须留在驾驶室。”
“你的目的是为了利用朱雀一号上携带的量子通讯器获取通道内部的信息，对吧？”
“但没有人能保证，这艘船上的电子监控设备能得到你需要的信息。”
“必须有人跟着它一起进入。”
“你们走吧。”
“抓紧时间。”
“观测的任务，交给我。”
“.明白！”
林序没有犹豫。
他知道沈历说的是对的。
而且实际上，这也是他作为船长的责任。
疏散命令已经发布，朱雀一号内，刺耳的警报声响成一片。
林序跟在白墨身后走进登陆船，仅仅一分钟不到的时间，登陆船便脱离朱雀一号，开始向荧惑宫空间站的方向飞去。
林序跟白墨没有过多交流，他只是仅仅盯着智能目镜上的屏幕，快速浏览着有关地球同步轨道加速器“GOHEPA”的项目信息。
他关注的不是技术，而是参与人员。
但，在人员名单上，无论他怎么搜索，都找不到“张黎明”这个名字。
反倒是“王一帆”的名字，在项目人员名单中出现了很多很多次。
他身兼数职，几乎可以说是包揽了整个项目。
——
但这不合理吧？
就算“神权”影响下，知识集中在了极少部分人身上，也不至于富集到这种程度才对。
林序微微皱眉，迅速退出系统，转而连接上登陆器的网络，直接在公开互联网上搜索“张黎明”的情报。
很快他便发现，这个人的信息在网络上可以说是少之又少。
甚至于到了压根都搜索不到的程度。
唯一的几条报道，时间还停留在2027年。
报道的内容，也是毫无营养“任职调动报告”。
怎么个事？
意思是，如果按照正常时间线发展，这个张黎明，会在未来的二十年里“泯然众人”？？
林序根本不相信会有这样的事情。
物理学研究不是数学研究，这玩意儿只要有一个相对比较高的起点，积累的实验经验越多，成就也就会越大。
张黎明的起点还不够高吗？
在这个世界，他同样是兰州HIRFL的首席科学家啊！
他出什么事了？
眼看得不到有价值的信息，林序转头看向白墨，开口问道：
“你知道张黎明吗？2025年左右调到兰州HIRFL的一个首席科学家，你有印象吗？”
他之所以要问白墨，是因为他知道白墨在这个世界同样负责了逆流项目。
而逆流项目，本来就是个顶尖学者强相关的。
白墨理应对大部分学者有印象，就算不熟，也应该听过名字才对。
此时，白墨正在操作着登陆船向荧惑宫空间站靠近，略微思索后，她开口回答道：
“我记得张黎明。”
“但是这个人他似乎是，没什么存在感？”
“没什么存在感？？”
林序目瞪口呆。
开什么玩笑？！
首席科学家，兰州HIRFL的负责人，王一帆的得意门生，他没什么存在感？？
“你确定？？”
林序的声音里带着几分质疑，白墨没有立刻回答，而是专注地操作着登陆船与荧惑宫空间站进行对接。
当“对接完成”的提示音响起，舱门打开时，她才开口回答道：
“逆流计划是在2026年启动的，当时的张黎明确实是计划中关注的重点人物之一。”
“他这个人性格很特殊，人比较随和，善于沟通。”
“我原本是计划让他来作为‘信息向下传递’的主力的，他一开始也很积极。”
“但是后来，不知道是什么原因，他无论是在参与科研时，还是在参与逆流项目时，都表现得非常消极。”
“慢慢地，他就淡出了主流学者圈子。”
“2029年左右，他彻底没消息了。”
“我记得他是死了的.你需要查一下人口档案吗？”
“查！”
林序立刻点头。
两人走出登陆船，通过气闸舱进入荧惑宫空间站内部。
而此时，白墨也调出了张黎明的人口信息，经过智云总结后，流转到了林序的智能目镜上。
这条信息上明晃晃地写着几个字。
“张黎明，死于2029年9月。”
“死因，自杀。”
林序的脚步顿了一顿。
自杀？
为什么？？
在二十年前的世界里，他明明跟自己说过，他的心态相当稳定。
这样的人会自杀？
(本章完)


第149章 精神控制？？

2025-06-04 作者： 如星也
此时，时间走到16分钟，林序已经跟随白墨进入了荧惑宫空间站内部。
这座空间站比他预想的还要大得多-——至少从内部看，它的空间纵深大得不可思议。
而当两人走出气闸舱后，早就已经接到指令的空间站现任站长也已经带队到达。
“林序同志！”
穿着制服的男人迎了上来，一边为林序引路，一边语气沉稳地问道：
“我是贺平，需要我们做些什么？”
林序跟随着贺平的脚步，开口反问道：
“空间站能做什么？”
“我们拥有与地球通讯的最高权限，蝴蝶预案启动后，我们可以调用地球上的一切资源。”
“那我需要有关张黎明的全部资料。”
林序毫不犹豫地回答，略微停顿后又继续说道：
“我的意思是，他的履历、思想动态、人际关系变化、就医记录.所有。”
“明白。”
贺平立即点头，资料传输的同时，他已经带领林序来到了空间站最核心的控制室。
从控制室的全息屏幕上，林序能清晰地看到每一架飞行器的调度，也能看到“天火计划”探测、组网的进度。
但他现在的关注重点不在这里。
张黎明的资料已经完成传输，严格的归档制度保证了他从出生到死亡发生的每一件大事都被记录在案。
——
哪怕他死在量子计算技术全面铺开之前的2027年。
对于2025年之前的内容，林序只是大致扫了一眼。
随后他便发现，这个人的过往履历，与现实中自己看到的履历基本是没有差别的。
真正的分水岭，是从2026年7月开始的。
2026年7月，张黎明正式调任兰州HIRFL项目首席科学家，兼任实验室主任。
8月，张黎明辞去主任职务，专注科研。
这已经是一个相当“不合常理”的操作，因为像他这样的人，一般来说是不可能一门心思扎进学术里的，于情于理，他都需要兼任一定的行政职务。
这既是他的管理责任，也是对他这样的科研人员的保护。
很简单的道理。
任何一个世界都不可能是完全理性、毫无内耗的。
如果手里一点实权都没有，你怎么去搞科学研究？
但他偏偏就干了这样的事情。
林序眉头微皱，转向白墨问道：
“知道他为什么辞职吗？”
“不知道——但档案上写的是个人身体原因。”
白墨同样意识到了问题的严重性，略微停顿后，她开口问道：
“这个人是关键人物吗？他很重要？”
“我一开始还不觉得他有多重要。”
林序轻轻吐出一口气。
“一开始，我以为他只是一个自带buff的.加速器而已。”
“但现在，如果他的结果是自杀的话那就很重要了。”
林序始终不相信，张黎明会因为任何莫名其妙的理由自杀。
因为没有必要。
继续往下看去，张黎明在2027年辞去了所有职务，离开了HIRFL实验室。
至此，他的档案陷入了空白。
不再有科研成果，不再有高层级的互动，甚至都好像，不再跟这个世界发生任何联系一样。
能证明他存在的，只有冰冷的银行流水，以及偶尔到医院的就诊记录。
“从2027年到2029年.他一直在一个地方没动？一直在杭州？”
“白墨，你这段时间应该跟他还有接触，你还记得他有什么变化吗？”
“记不得了。”
白墨摇摇头，回答道：
“时间太久了——快20年了，真的记不得了。”
那就麻烦了。
林序翻到了档案的最后一页，这里更详细地记录了张黎明的死亡过程。
他是死在自己租住的别墅里的，死法是平常到不能再平常的“割腕自杀”。
当然，作为一个知识水平相当高的学者，他不会以为只需要把手腕割开就能死掉。
他顺着小臂，用刀片划开了一个超过20厘米长、近两厘米深的伤口。
死亡来得很快，他家里负责照料生活起居的阿姨发现他时，他已经没救了。
调查报告上明确排除他杀，但对“自杀”这个结果，同样打上了“存疑”的标记。
没错，官方也同样认为他的自杀有问题。
但哪怕以他们的力量去调查，也只能最终落了一个“存疑”的结论。
也就是说，造成张黎明自杀结果的因素，很可能超出了官方的调查能力范围之外？
那会是什么？
林序关掉了档案，而此时，时间已经过去了29分钟。
天火计划的所有探测器全部已经准备就绪，朱雀一号也已经抵达了那个即将出现的高维通道附近。
“我已经就绪了。”
沈历的声音从无线电中传来。
“进入高维通道后，我将使用量子通讯系统与荧惑宫通讯，报告我所看到的一切。”
“时间还有多久？”
“4分钟。”
林序简短回答。
随即，他又补充道：
“但我们很可能要在一段不确定的时间之后，才能收到你的回复。”
“那时候，整个太阳系都有可能已经毁灭了。”
“所以，你一定要快。”
“进入后，不要停顿一秒钟，立刻向我报告。”
“明白。”
沈历的声音郑重。
林序再一次调出蝴蝶预案自带的操作页面，仔细查看有关近地轨道高能粒子加速器项目的项目介绍。
这一次，他不再只局限于单个的成员。
而是仔细看完了整个项目的变迁过程。
“所以GOHEPA项目，从立项一开始就是一个尝试去‘打开通道’的项目。”
“这个项目方向，是来自于江星野的吗？”
“不是。”
一旁的白墨立刻回答道：
“江星野只是提供了项目所需的几个关键技术信息，但项目的具体方向，是自然发展出来的。”
这一点，白墨作为逆流项目的主要负责人，自然是清楚的。
那这就怪了。
如果江星野只是提供了项目的技术信息，那项目的导向
为什么会确定得这么顺畅？
张黎明绝对不只是一个人。
因为“宇宙暴胀论”的拥趸，都不只他一个人。
这些人普遍都是在科研领域有一定成就、也有一定话语权的。
在GOHEPA项目立项时，他们没站出来提出反对意见吗？
要知道，张黎明在2025年的时候，就已经提出过“宇宙不平坦”，需要“封闭高维通道”的观点了。
这些声音，不应该被彻底抹消才对.
林序隐约感觉到，这个项目背后还藏着什么阴谋。
但一时之间，却又想不明白，到底有哪里不对。
时间已经走到33分钟。
就在林序抬头的一瞬间，全息屏幕上，朱雀一号如同融化一般消失在宇宙空间内。
而几乎在同时，监测器矩阵传来大量异常数据报警。
“发现引力异常波动！”
“监测到量子时空泡沫破裂噪音！”
“纠缠量子对异常坍缩！”
“我们失去与朱雀一号的联系了！”
林序神色不变。
失联是正常的。
要是还能保持联系不中断，那才是有鬼了。
按照上一次的经验，大概率要等到末日降临、所谓的“虫洞”打开时，才能跟朱雀一号重新建立短暂的联系。
只能等着！
略微停顿片刻，林序开口下令道：
“联系GOHEPA负责人，给我找王一帆。”
如果说有人能距离张黎明自杀的真相更近一点，那恐怕，王一帆就是最有可能的那个人。
他毕竟是张黎明的老师，对自己这个得意门生的死，应该是印象深刻的才对。
“明白。”
伴随着白墨的回复声，通讯立刻建立。
片刻后，空间站里传来王一帆略显疲惫的声音。
“我是王一帆。”
“我是蝴蝶。”
林序用极快地语速解释了当前状况，讲清楚了自己对张黎明自杀一事的困惑。
而在听完之后，对面的王一帆陷入了短暂的沉默。
“我始终觉得黎明的死，不是自杀。”
王一帆的声音再次响起。
“他确实脱离了主流学术圈，但他完全不至于走到自杀那一步。”
“我跟他聊过，他之所以脱离学术圈，纯粹是因为他需要休息。”
“按照他的说法，他认为，纠缠量子对随机性的消失，已经证明了宇宙的不平坦性。”
“他所追求的目标已经阶段性完成了，他需要时间去生活、去完成作为一个普通人的人生里程碑。”
“你应该知道，他一直没有结婚。”
“他想要过一段普通人的生活，这就是他的理由。”
“而且，这个理由很合理，不是吗？”
是很合理。
而且非常符合张黎明的身份、以及他的思想认知。
他是信道的啊！
出世、入世之间，本来就是有个不规律、但必要的轮换的。
脱离学术圈去休息、甚至可以说是去“隐居悟道”，难道不合理吗？
“那他为什么会死？”
林序紧接着问道：
“你说他不是自杀，那他是怎么死的？”
“调查记录先是他没有抵抗伤，反而有自杀常见的试切创，这确实是自杀的典型表现。”
“你认为，他有可能是被人控制了吗？”
王一帆的脸出现在全息投影上。
他眉头紧皱，像是试探一样说道：
“或许是某种催眠手段。”
“甚至是精神控制。”
“我一贯不相信这些，可问题是.高维通道出现后，很多不可能的事情，似乎已经变成了可能。”
精神控制。
林序目瞪口呆。
他从来没有想过这种可能性。
但，说真的，真的一点可能性都没有吗？
在被高维通道支配的世界，连死人都可以复活。
如果真的有什么特殊手段，可以控制人的精神，那也不是什么稀奇的事情。
——
理论上说，江星野大脑里封存的信息，不就是通过这种方式传递的吗？
或者更直观的例子，白墨、张远、徐千林
尤其是徐千林。
他所提到的“高维影响力对人的诅咒”，不就是一种催眠，或者精神控制吗？
卧槽。
所以是谁？
林序的大脑飞速运转。
而很快，他突然回忆起一件事情。
齐源的审讯。
火星上，发射基地地下的审讯。
那场审讯的技术、强度都已经超越了林序对“审讯”这件事情的认知的极限。
而就算是这样的审讯，都没有让名武装人员开口说出关键信息。
这真的是人的意志所能做到的事情吗？
不。
不可能。
意志是受身体支配的。
无论如何，它都有个极限。
那些武装人员，他们也是“被支配者”！
林序瞬间感觉，所有的线索都被串联起来了。
再回忆起手环里的上一个世界。
周岳建立了行星轮回组织，而在极短的时间内，这个组织就发展成了极为庞大的规模。
按照齐源的说法，奈卜克之战时，他所面对的敌人.
比极端组织还要疯狂。
这样的疯狂，只是为了一个他们不明白具体意义的目标。
他们的思想，是怎么被改变的？？
还有徐进。
直到现在，林序几乎没有看到任何一种“思维扭转”的趋势，他本来就是一个自闭症患者啊！
他对外来信息、外来观念的接受程度，天然就比普通人要低好几个数量级！
他真的只是走极端吗？
他会走极端吗？
还有张远。
“死而复生的人能躲过末日。”
这句话可不是江星野说的。
甚至林序可以断言，在未来任何一个时间点上，江星野都不会说出这句话。
因为这句话中，遣词造句的“习惯性特征”，都跟江星野完全不同。
周岳。
是他吗？？
时间已经过去了45分钟。
末日即将降临。
最后一刻，林序开口下令道：
“王院士，我现在以蝴蝶的身份，向你授予GOHEPA设备最高权限。”
“无论如何，不要启动GOHEPA设备。”
“明白。我立刻下达命令。”
王一帆果断的声音从扬声器中传来。
林序紧张地等待着。
时间也在一分一秒地过去，他甚至都静不下心来看文档上的技术资料。
他的心里有一个很不好的预感。
所谓的“主动通道计划”，很可能还是会被启动。
那是一个.
脱离了控制的项目！
而果然。
在王一帆下达命令后的不到一分钟时间之后，他的声音再一次在扬声器中响起。
“叛乱！”
“这是叛乱！”
“GOHEPA已经失控！”
“蝴蝶！终止系统控制权！”
来不及了。
通过量子通讯装置传来的画面里，GOHEPA已经被启动。
那场赤红色的等离子风暴，已经吞没了整个地球。
——
但，也几乎是在同一个瞬间。
一束光子，突然从不知何处的虚空中生成，穿越茫茫宇宙，传递到了荧惑宫空间站的量子通讯器中。
这一束光子，携带着沈历最后的声音。
“这里什么都没有！”
(本章完)


第150章 已经死亡的沈历

2025-06-04 作者： 如星也
睁开眼睛，林序首先按照惯例在自己的本质上记录下了第一壁材料的制造工艺信息。
这几次进入手环世界，他的进度实在算不上快。
但到现在，也已经完成了近70%。
再有个两次到三次，这份工艺文档就可以抄出来了。
——
当然，并不是百分之百完全复刻，只是相对完整。
一些非关键性的理论细节，还是需要学者自行去推演论证。
——
但，林序现在的注意力已经不在这件事情上。
他刚刚获得了三条关键信息。
【第一，高维通道出现后，世界上很有可能存在一种能对人类精神施加影响的手段，这种手段可以被通俗地解读为“精神控制”，且可能与周岳存在关联】
【第二，GOHEPA项目很可能已经被影响，成为失控项目】
【第三，江星野的判断是正确的，细微扰动可能造成落点变化，沈历进入的，并不是已知的宇宙空间】
写下所有线索后，林序长舒了一口气。
他最不能理解的，其实是第一条有关“精神控制”的线索。
这玩意儿到底是怎么实现的？
借助高维通道？
那岂不是意味着，未来的徐进、未来的张黎明，都会在某一个时间点进入高维通道，成为高维体验者？
但这也不合理。
如果真的需要借助高维通道的话，“精神控制”的施加者，是怎么创造出那么多适宜的条件的？
这种影响无论如何都应该是潜意识范畴的，仅仅是一次影响，远远达不到思维固化的程度。
要不然，张远也不会是现在这个样子了。
他早就应该.
倒戈了吧？
再者说，如果以现有的线索来看，整个GOHEPA项目已经沦陷到会被强行启动的程度，涉及的人员范围必然是极广的。
对这些人的统一协调和调配，也是难以解决的问题。
不可能。
没有任何人能做到这样的事情。
因为高维通道本身就是不可控的，也是不可能被人为制造的。
但，如果不是借助高维通道，这玩意儿要怎么实现呢？
在已知的宇宙规则下，无论怎么看，这玩意儿都沾点玄幻了。
咋的，你周岳是尤里啊？
不仅能穿梭时空，还能精神控制？
林序现在是真有点后悔没早点给他逮住——在第一个世界的时候，自己信息获取的速度还是太慢了。
按照周岳在时间线上的活动方式，如果能早一点，哪怕只是早几天，都有可能大大削弱他的影响力了.
可惜，现在说这个已经太晚了。
林序看了眼时间，此时已经接近凌晨三点。
是该睡觉了。
但在床上翻来覆去，他无论如何都睡不着。
脑子里全是混乱的思路，还有很多“可怕”的念头。
他不敢想象，如果真的有一种手段可以对“人类”这个物种实现精神控制的话，整个人类社会，最终会发展成什么样。
闭上眼睛，黑暗里闪过的全都是绝望的场景。
睡意已经彻底消失无踪，他干脆从床上爬了起来。
本想推开门出去散散步，但门一开，撞见地却是在门外椅子上靠着打盹的秦风。
听到他开门的声音，秦风一个激灵站了起来。
他的眼神里完全看不到迷茫，只有如同猎鹰盯上草地上跑过的兔子一样的警惕。
林序甚至有些心里发毛。
但好在，秦风迅速缓了过来。
“林工？”
“这么晚还不睡啊？”
“睡不着。”
林序摇头道：
“我刚把一些信息传到协调组你应该还没看到。”
“什么信息？”
秦风好奇问道：
“有新发现？”
“是的。”
林序微微点头。
犹豫片刻后，他开口说道：
“我怀疑，在未来某一个阶段，这个世界上会出现某种精神控制，或者说思想控制手段。”
“啊？”
秦风愣了一愣。
“现在没有吗？那老美算啥？颜色革命算啥？”
“.”
林序无言以对。
“我说的不是现在这种洗脑的手段，是更直接的、更有效的、更深度的洗脑手段。”
“这样.”
两人并肩走出招待所大门，秦风一手自然地扶着腰间的枪，一手掏出根烟塞进嘴里。
“林工，我抽根，不介意吧？”
“没事，抽吧。”
秦风其实是一般不在林序面前抽烟的，但看得出来，他今天是真累了。
暗红色的火光在黑暗中亮起，昏暗的路灯光，照得两人的影子又长又细。
仿佛某种鬼魅。
深吸了一口烟，秦风稍稍拉开距离吐出烟雾。
随后，他把已经燃了一半的烟头直接丢掉，又狠狠吐了几口气，这才重新靠近林序。
“林工，咱说回到之前那个话题。”
“精神控制这块儿你要说科学、医学的，我其实不太懂。”
“但是，我其实真接触过类似的案例。”
“类似的？”
林序偏了偏头问道：
“精神控制吗？”
“差不多。”
秦风抬起头，似乎陷入了回忆。
“准确地说，一开始我们没把这件事情当成什么大事儿来处理。”
“是当地辖区派出所报警，说有一个精神分裂患者持续上访，要求解决他被脑控的问题。”
“脑控你知道吧？就是精分患者的一种典型症状。”
“他们会觉得有人在他脑子里说话，有人在他脑子里下命令命令他。”
“那个人的情况也差不多，甚至可以说是满嘴疯话。”
“所以一开始，派出所的同志也没当回事。”
“直到后来，那人伤人了。”
“而且，伤人之后，他立刻恢复正常了。”
“这时候，派出所的同志开始意识到问题不简单，于是上报给了我们”
“等会儿。”
林序打断了秦风。
“普通的伤人案，上报给国安干什么？”
“因为被砍的人员涉密，而且抢救无效死亡了。”
秦风皱着眉头说道：
“派出所的同志认为，这有可能是一次有预谋的袭击事件。”
“但我们查完之后发现真的找不到一点预谋的痕迹。”
“甚至那个被袭击的涉密人员，其实都算不上有多么.重要。”
“抱歉，我这么说不太礼貌。”
“但他在保密序列中，真的只是处于一个相当普通的层级。”
“最后这件事情，我们也没查出个所以然来，只能定性为偶发事件。”
“但今天你提起.我突然觉得，这个事情，也没那么偶然。”
确实。
林序略微思考，随后问道：
“记得那个受害者的名字吗？”
“他是干什么的？”
秦风回答得毫不犹豫。
“记得清清楚楚。”
“一个航天工程师，刚毕业没多久的，刚分配11所搞发动机设计的。”
“名字.沈历。”
“历史的历。”
一瞬间。
林序如遭雷击。
沈历。
毫无疑问，这就是自己在手环世界里看到的那个沈历。
他.在现实世界，已经死了？？
自己本以为他只是一个“偶然出现”的人物，就好像大副董辉一样，或许会沿着某一条路径走下去，但却并不像白墨那样始终处于“核心”位置。
所以，他也没有太多关注。
甚至都没有跟协调小组提起过这个名字。
结果现在，秦风说，这个人已经死了？？
“时间。”
林序沉声道：
“时间是什么时候？”
“2021年年底，12月16号。”
2021年底。
那时候，高维通道就已经出现了。
理论上周岳已经可以通过高维通道，替换掉这个世界的他了。
所以，问题来了。
从2021年到2025年，周岳真的仅仅只做了那些事情吗？
四年时间。
假设他真的永远都是那个最强形态的“杀人蜂”的话.
他的进展，不应该这么慢。
唯一的解释只有一个。
就连他表露出来的破绽，也只是他的伪装。
这个世界已经被他影响了。
但好在，己方的速度还算快。
他应该还没有完成布局。
“保护好张黎明。”
林序开口说道：
“还有，在最短时间内列一份清单出来。”
“这份清单里要包含我们新阶段所有涉密人员、所有关键研究人员、以及他们从事的工作、所处的岗位。”
“我有理由怀疑，现在有一部分研究人员正处于危险中。”
“不管是什么‘精神控制’的危险，还是‘直接袭击’的危险，总之这是针对他们的一场谋杀。”
“周岳确实是被我们按在了凳子上。”
“但是，这张凳子他已经坐过了，甚至都还是烫的。”
“他有可能已经预料到了自己被捕的结局。”
“但，他有自信能逃脱。”
“因为从2021年到2025年这四年时间，他很可能都在为逃脱做准备。”
“阿雅娜真的不是个闲棋，她很危险。”
“甚至有可能，是极度危险的。”
“给她.”
林序的话还没说完，秦风的保密机突然响了起来。
凌晨4点的电话，往往预示着不好的事情已经发生。
林序示意秦风先接。
片刻之后，秦风挂断电话，开口说道：
“阿米尔·卡拉姆卢。”
“麻省理工的那个教授。”
“他死了。”
“.我猜到了。”
林序重重吐出一口气，继续问道：
“车祸？”
秦风缓缓摇头。
“不是。”
“是自杀。”
(本章完)


第151章 兰石2025

2025-06-04 作者： 如星也
跟秦风告别后，林序再也没有睡着。
直到第二天看到张黎明安然无恙地从房间里走出来，他才算是稍稍放下了心。
“林工？”
张黎明笑容和煦地抬手跟林序打了个招呼。
“早啊。”
“看你精神状态不太好，昨天晚上没休息好？”
林序点点头。
“是没休息好。”
废话，能休息好久怪了。
林序一晚上都在担心张黎明会不会出事，毕竟连沈历都被刀了，阿米尔·卡拉姆卢也死了，如果针对他的袭击也提前的话
也不是没有可能。
但还好，这儿毕竟是官方招待所，安全性基本还是没问题的。
“我这里有一套吐纳法，要不要教教你？”
“道家虽然很多东西不靠谱，尤其是丹道，但在养神、锻炼这一块，还是有一些独到之处的”
“不用了。”
林序摆摆手。
“我跟徐进做做广播体操就好。”
“.那也没毛病。”
张黎明耸了耸肩，继续说道：
“我去打太极拳，你去不去？”
“不去。”
林序摇摇头，回答道：
“你别走远，注意安全。”
“.这附近像是很危险的样子吗？”
张黎明迷惑不解地问道：
“有什么奇怪的事情吗？”
“暂时没有，只是提醒一下。”
“明白，明白。”
张黎明摆手跟林序道别，而林序则是直接上车去往临时实验室的方向。
他没有把话说透，毕竟昨天晚上，他已经把自己的所有推测全部告知协调组了，接下来跟各个关键人员的沟通，就交给专业的人员来做。
他现在最紧迫的任务，还是尽快推动技术进步。
只要聚变、量子计算这两项技术搞出来，至少在技术竞赛上，己方会占有不可超越的优势。
位置高了，应对阴谋诡计，也会更加得心应手。
从招待所到实验室的距离并不算远，也就几分钟的车程而已。
林序在车上快速解决了早饭，到地方下车之后直奔实验室，而这时，一夜没睡的王一帆、徐进和其他研究人员，也刚刚好从实验室走出来。
“数据结果怎么样？”
林序开口问道。
“很难形容。”
王一帆略微犹豫，随后回答道：
“我们现阶段的技术水平还是太低了，能监测到异常，但异常数据基本上是不可分析的。”
“但是材料实验的结果倒是还不错，钽纳米团簇的性状已经确认改变了，只要你这边信息到位，就可以转入正式的材料试制环节了。”
“磁场发生装置我们已经设置好了，应该是没有什么大问题的。”
“明白。”
林序点点头。
“我这边的信息完成度已经达到70%左右了-——你们可以根据现有信息，提前开始试验吗？”
“会的。”
王一帆点头道：
“现有材料的体量比较小，我们会尽可能控制实验次数，及时跟你同步工艺进展。”
“两边同时行动，也能减少时间和精力的消耗。”
“另外，还有一个问题。”
“你说。”
林序静静等待，而王一帆则是略微停顿，随后说道：
“下一项技术，我们需要引力波探测技术。”
“应用技术的发展是很快的，但真正能推动飞跃式发展的，一定是基础理论。”
“引力波探测技术的优先级高于室温超导。”
“室温超导可以慢一点，但引力波探测能快的话，最好是越快越好。”
“这也是协调组讨论后的结果。”
“明白。”
林序郑重点头。
他相信协调组的判断-——至少哪怕是在20年后的手环世界里，有关技术路径的选择上，他们也没犯什么错误。
这一点，还是值得信赖的。
眼看王一帆几人已经累得眼睛都睁不开了，林序也就不再多打扰。
而这时，秦风恰好也走了过来。
“林工。”
“金陵那边有进展了。”
林序知道，他说的进展一定是审讯的进展。
于是，他跟着秦风上了车，接过了他手里刚刚打印出来、还带着几分温度的报告。
“针对阿雅娜的审讯已经开始了。”
“这一次，我们是动真格的。”
“她比周岳要好突破。”
“截止目前，她已经吐出来了一些消息。”
林序眼睛一亮。
“什么消息？”
“跟精神控制有关吗？”
秦风缓缓摇头。
“还没到那一步。”
“但是她确认，她不是第一次见到周岳。”
“他们最早一次见面.是在2023年。”
“怎么见到的？？”
林序愕然问道：
“这个时间，周岳还在国内吧？”
“他怎么可能在没有出境记录的前提下见到阿雅娜？”
“这就是问题。”
秦风轻轻吐出一口气。
“他们见面的地点，是在公海上。”
“这证明，周岳真正能够动用的力量或许已经不算小了。”
林序的心突然猛地一跳。
“跟西方有关吗？”
秦风缓缓点头。
“很可能，跟CIA有关。”
与此同时，美国，马萨诸塞州，波士顿，联邦调查局下属一间安全屋内。
空调温度已经被调到最低，出风口甚至都喷出了白雾。
穿戴着全套防护服的法医正在着手对停尸台上的尸体进行开颅。
他手中的骨锯旋转，飞溅的骨屑飘散到空中，等待在一旁、同样身穿防护服，但显然携带有武器的两名安保人员厌恶地挥了挥手，向后退了一步。
像是注意到他们的动作，法医不悦地摇了摇头说道：
“先生们，如果你们不习惯接触这样的场景，其实完全可以离开这里的。”
“你们没必要再停尸房里守着——难道我还会把尸体吃掉吗？”
“还是说，你以为我会从他的嘴里撬出几颗金牙来倒卖？”
“这些印度人可没有镶金牙的习惯，我.”
“别开玩笑了，查理。”
一名安保人员开口打断道：
“这不是开玩笑的时候，这具尸体的重要性远超你的想象。”
“我们必须要搞清楚他到底是怎么死的。”
“怎么死的？”
名叫查理的法医耸了耸肩。
“这不是很明显吗？他用一把.22口径的手枪顶住自己的下巴开了一枪，子弹穿透口腔打进了脑子里。”
“我甚至都不需要开颅就能判断他的颅脑损伤情况，如果只是为了一份报告的话，真的有必要这样大动干戈吗？”
话音落下，安保人员不耐烦地说道：
“求你了，做好你的事情吧。”
“完成基本工作后，有人会来接手更进一步的检查的。”
“我们不管那么多，我们只负责执行。”
“明白。”
查理若有所思地点了点头，全神贯注地切下了一整圈的颅骨，仔细观察后说道：
“跟我想的一样，整个大脑都已经被搅成一团浆糊了。”
“这就是.22子弹，虽然威力小，可一旦打进脑子里，它就会在颅腔里乱窜。”
“你看，子弹就在这里，我”
“别动！”
安保人员立刻制止了他的动作，紧接着说道：
“先别动，我们需要等其他人过来，再决定下一步检查项目。”
“这么麻烦？”
查理惊讶问道：
“这还有什么好检查的吗？难道你们想把他的脑子重新拼起来，然后读取出他脑子里的信息吗？”
他的话说完，对面的安保人员沉重地叹了口气。
“相信我，如果真的能这么做，那帮家伙一定会毫不犹豫地下命令的.”
查理愣了一愣。
从对方的语气里，他隐约听到了一种.
不同寻常的东西。
不是下级面对上级的那种“敬畏”。
倒更像是某种
恐惧？
他识趣地不再开口询问，而这时候，停尸房的大门突然被推开。
进来的人西装革履，还没等查理开口，便已经从口袋里掏出了证件。
查理一看。
CIA。
他的眉头瞬间皱起。
他知道，在国境内，能跟CIA扯上关系的案件，一般都只有
恐怖主义。
所以这具躺在停尸台上的尸体，或许是个臭名昭著的恐怖分子？
自杀的恐怖分子？
总感觉有哪里不太对劲
查理确认完了对方的证件后点了点头，而对方则是立刻开口问道：
“死者的脑组织完整度怎么样？”
“不好，全碎了。”
听到查理的话，那人凑上前去看了一样，无奈地摇了摇头。
“该死，我们反应太慢了。”
“他不应该死在这里的”
“算了，把他的尸体打包吧。”
“送到华盛顿去，我们有用。”
一声令下，两名国土安全局的干员立刻上前，查理想要帮忙，却被男人伸手拦了下来。
“先把文件签了。”
“很遗憾地通知你，查理先生，你恐怕要跟我们绑定在一起了。”
“你没有拒绝的权利。”
“如果拒绝，我将以叛国罪逮捕你。”
“.我也没想拒绝。”
查理脱掉手套，接过了男人手里的文件。
他几乎没去开文件的内容。
因为他知道，看也没用。
查理直接把文件放在停尸台上，抬手签下了自己的名字。
一两滴溅落的鲜血沾染了文件，但他却不以为意。
“签好了。”
“我现在需要做什么？”
“跟我们走就好。”
男人收起文件，挥手示意查理跟上。
查理也不犹豫，自然地跟在了他身后走出停尸房。
但此刻，他的脑子里却不由自主地闪过刚刚在文件上看到的那个“计划名”。
大西洋情报响应联盟-兰石2025。
所以.
这是个什么计划？
(本章完)


第152章 老对手？那太好了！

2025-06-05 作者： 如星也
两天之后，金陵。
结束了长安的行程之后，林序重新回到了协调小组办公室。
两天的时间，他在手环世界里完成了超磁场QCD真空扭曲方案的全部信息收集工作，这意味着，核聚变第一壁材料的最后一块拼图也已经被补完。
这当然是个好消息。
但，坏消息也有。
那就是，由于缺少明确方向，他并没能从手环世界里带出更多线索。
而同时，现实中对周岳、阿雅娜的审讯也遇到了瓶颈。
周岳的嘴已经咬死了。
无论用什么方法，哪怕是冒险地直接对他使用致死量的“吐真剂”、让他真的死过去又复活，他都没有吐出一丝一毫的信息。
阿雅娜那边同样如此。
她不断抛出新信息，但没有一条是有用的。
这两人似乎简直就像是在大脑里上了锁一样-——情况跟手环世界里、火星上的那批佣兵一模一样。
这让林序更加确信所谓的“精神控制”是实际存在的。
别说能不能扛住审讯了，就算你能扛住，漏总会漏一点出来吧？
可事实就是，没有。
这让审讯工作彻底陷入了僵局，而唯一在这方面“有经验”的江星野，此时也没有任何办法。
坐在林序的办公室里，她一边在本子上写写画画，一边开口说道：
“.所以周岳、阿雅娜、以及你看到的那支佣兵队伍的情况基本都是一样的。”
“他们不能说是被‘精神控制’了，而是大脑被上锁了。”
“就像我一样，恐怕必须要一把钥匙才能打开锁。”
“但这把钥匙是什么，现在没有人知道，也没有任何线索。”
“这完全是个悖论，想要开锁我们就需要钥匙，想要钥匙就必须要开锁，死循环。”
“最扯的是，他们跟我不一样。”
“他们的这把‘锁’的钥匙是具有唯一性的，很可能必须要在触发某个只有他们能触发的条件后才会出现。”
“哪怕我们用穷举的方法，都不可能找到这把钥匙。”
“这本质上就跟我给你提供的那个密码一样-——在前置信息缺失的情况下，你无论如何推演，都是不可能得到正确答案的”
江星野的话说完，林序忍不住叹了口气。
是啊，这就是一把锁，打不开啊。
略微沉吟片刻，他开口说道：
“靠我们这边的力量是肯定没办法打开这把锁了。”
“但好消息是，周岳应该是已经提前做过部署的。”
“只要有部署，那就一定有破绽。”
“秦风正在查，他确定这件事情跟CIA有关，那就.”
话还没说完，林序办公室的门突然被敲响。
紧接着，秦风的脑袋探了进来。
“哎？江工也在啊？”
“你俩.先聊着？我一会儿再来？”
林序翻了个白眼。
“你可拉倒吧我们就在聊周岳和阿雅娜的事情。”
“有什么线索吗？直接说。”
秦风闻言走进房间反手关上房门，脸上嘻嘻哈哈地笑着说道：
“我这不寻思你们小年轻谈恋爱嘛”
一边说着，他一边摊开手里早就已经准备好的资料，一张一张贴到立在一旁的白板上。
看着他轻松的姿态，江星野忍不住开口问道：
“怎么感觉你现在反而放松下来了？”
“那可不。”
秦风嘿嘿一笑。
“只要对手是CIA，我们就不怕的。”
“周岳搞不定，搞个CIA，讲道理还是不难的。”
“毕竟，我们还能算是同一个段位的对手嘛.”
“那倒也是.”
江星野若有所思的点头。
确实啊。
跟老对手打交道，总比跟一个看不清、摸不透的敌人打交道要轻松得多了。
她站起身走到白板前，跟林序肩并肩站着，安静地等待秦风把线索整理完毕。
片刻后，秦风沾上了最后一块磁体，随后开口说道：
“阿雅娜透露出了公海见面的一部分细节，根据这部分细节，我们首先做出了第一个判断。”
“那就是，组织了他们这次见面的，是CIASAD。”
“CIASAD？”
林序眨了眨眼。
“那是什么？”
“就是CIA下属的一个行动部门-——你可以把这个部门简单理解为CIA的直属作战部门。”
“这个部门的人员一般不负责常规情报工作，主要以战斗任务为主。”
“嗯，人均詹姆斯邦德，大概就相当于我们的海保。”
“明白了。”
林序点点头，继续问道：
“怎么判断出来的？”
“追踪船舶轨迹。”
秦风回答道：
“阿雅娜是在毛里求斯直接上船的，我们追踪了当日的所有货轮，确认了具体舷号，根据舷号倒查船公司，然后用了一些手段拿到了船公司的资金流水，锁定了一个在监控范围内的受CIASAD控制的白手套账号，基本就确认他们与CIA的联系了。”
好复杂。
但又好合理。
“继续。”
林序再次开口，秦风则是敲了敲白板说道：
“确认是CIASAD，那接下来的工作就简单了。”
“我们本来就掌握着一些他们的资料，考虑到这件事情的重要性，冒险启用了一个.嗯，内线。”
“内线向我们提供了近5年内CIA的所有行动清单，分析清单后我们发现，CIA在近五年内执行的绝密任务频率和数量，较前五年是大幅上升的。”
“一般来说，CIASAD执行的任务，机密级别占70%，秘密级别占20%到25%，绝密级别低于10%。”
“但这五年内，这三种密级任务的比例是50%，20%，30%。”
“所以我们可以很轻松地得出判断，一定是有一个长期性的绝密任务，挤占了其他任务的资源分配。”
“这个任务，大概率就跟周岳有关。”
“当然，我们是看不到绝密级别任务的详情的，哪怕是秘密级别，也只有只言片语。”
“但这不重要。”
“我们只要确认与周岳相关的任务是绝密级就好了，这是我们后续分析的前提。”
说到这里，秦风顿了一顿。
他稍稍调整了白板上资料的位置，把阿米尔·卡拉姆卢的资料调到了中心。
“这个发现纠缠量子对随机性失效的科学家，他是我们的新起点。”
“当初在确认他是关键人物之后，我们已经对他进行了监视。”
“他死后，我们立刻追踪了他尸体的转移过程。”
“我们首先做了假设，假设他与你所提到的周岳的计划有关，那么，他的尸体，就一定会通过CIA、使用那个绝密项目的权限来处理。”
“他的尸体，大概率会被从波士顿运输到华盛顿。”
“所以虽然人力有限、信息有限，虽然他们做了多重伪装，但我们确实顺利完成了对尸体的追踪，找到了尸体最后的停放地点。”
“而根据这个地点，我们的内线倒查了CIA的资产清单，最终确认，尸体所在的建筑，属于一个叫做‘兰石2025’的项目。”
“到这里，我们就基本可以确认，这个兰石2025，就是周岳所制定、或者参与、影响的项目了。”
“里面一定有跟他的部署相关的信息，甚至有可能包含”
“只不过，我们很难在短时间内查到这个项目的具体情况，这需要时间.”
话音落下，秦风的脸上露出一丝惋惜的神情。
但，对他们的行动，林序却已经足够满意了。
两天。
仅仅两天，他们就已经查到了这种地步。
虽然，他们确实没有拿到实质性的资料和信息，可仅仅是“兰石2025”这个名字，就已经足够关键了。
在现实中拿不到信息？
那太巧了。
林序恰好知道一个地方，是可以用更简单粗暴的方式，去拿到信息的.
想到这里，林序开口说道：
“没关系。”
“已经够了。”
“我之前一直以为，我现在看到的那个世界跟现实世界是弱相关的。”
“现在看来，根本就不是这么回事。”
“两个世界根本就是线性发展的。”
“只不过，那个世界剥离了蝴蝶的影响，所以显得.比较奇怪罢了。”
“但那里发生的一切，在我们这个世界，仍旧是有迹可循的。”
“这种情况.”
“是时候再次启动时间钳形攻势了！”
半小时后，林序告别了要去金陵大学上量子物理课的江星野，回到了自己的住处。
他没有急着上床，因为此时手环上，已经仅仅只剩下了一次使用次数。
他必须要规划好行动方案，争取一次成功，直接拿到有关“兰石2025”的全部信息。
首先，必然要做的一件事情，就是攻占西盟的阿瑞斯空间站。
那是西盟在火星的“权力中枢”，同时也显然是火星上针对江星野的“沙暴行动”的发起者。
所以，只要拿下阿瑞斯空间站，大概率就能获取到兰石2025的初步信息了。
——
即便拿不到，也可以以阿瑞斯空间站上有限的信息为跳板，指导地球上的行动。
一个小时时间。
先打个阿瑞斯空间站，再打个CIA大楼，应该来得及吧？
是肯定来得及！
只要规划得当！
再说了，还有齐源在呢。
林序深吸一口气，神情坚定。
随后，他躺回床上，轻轻触摸手环。
意识瞬间被抽空。
然后，又迅速降下.
(本章完)


第153章 阿瑞斯陷落

2025-06-05 作者： 如星也
“早上好，林序同志.”
“帮我接齐源，让他到舰桥指挥室等待。”
林序打断了智云，快速开口下令。
而同时，他也已经从床上翻身而起，马不停蹄地朝着舰桥指挥室的方向赶去。
一路上，林序直接联系了白墨、沈历，通过自己掌握的信息、以及蝴蝶预案的真实口令启动了蝴蝶预案。
但这一次，他做出了一个新的要求。
保密。
除相关人员之外，绝不对外公开“蝴蝶预案”已经启动的消息。
这是为了尽可能缩小知情范围，尽可能避免信息泄露。
到达舰桥之后，白墨已经准备好了智能目镜，而沈历则是站在一旁，神情略有些凝重。
看着他的表情，林序心里不由自主地生出一股异常的情绪。
沈历
在上一个世界，他曾经是星旅一号项目的总工程师。
在这个世界，他是朱雀一号的舰长。
他的地位一定是相当重要的。
但直到现在，林序还没有发现他展现出什么“足够强力”的特质。
所以，他的正确使用方法，到底是什么？
恐怕短时间内也找不出来了。
只能继续试错。
或者，不如给他一定的自主权？
之前的每一次，他都是在按照自己下达的命令行动。
所以每一次，他也都没能发挥出什么“决定性”的作用。
那这一次，不如让他自由行动？
想到这里，林序立即开口向三人说明了情况、讲清了计划，随即下令道：
“所以我们现在要做的事情虽然并不简单，但很明确。”
“我们需要攻占西盟的阿瑞斯空间站，获取到有关西盟正式建立前的情报，包括兰石2025项目的信息。”
“这些信息大概率不会存储在于主系统关联的存储器上，有可能是单独隔离保存。”
“当然，也有可能，这些东西根本就不以数据形式保存，而是通过单独的物理载体保存。”
“但这不重要，即使什么都没有，我也可以确定，阿瑞斯空间站里一定是有知情人、一定是有行动指挥的。”
“所以现在，我需要你们为我制定一个完整、可靠的进攻计划。”
“时间还有.53分钟。”
“我们至少要在倒计前20分钟前进入！”
话音落下，沈历立刻抬手回答道：
“距离不是问题，登陆船有震爆发动机，最多只需要10分钟就能到达、并且完成减速过程。”
“重点是，我们需要一个合理的理由进入阿瑞斯空间站。”
沈历的话说完，一旁的齐源补充道：
“不仅仅是要进入，准确地说，是要携带武器进入。”
“并且，是在不引起对方警惕的情况下，携带武器进入。”
“同时，进入的速度还要足够快，不给对方留下销毁资料的时间。”
话音落下，所有人都皱起了眉头。
而林序则是在略微停顿后，开口补充道：
“还有一个点。”
“我们需要尽可能避免人员杀伤-——也就是说，能留活口的尽可能要留活口。”
“因为我们不确定阿瑞斯空间站内有没有实体资料，也无法定位到实质掌握情报的人员，我们需要试错。”
“这不可能。”
白墨抬手打断，随即断然说道：
“不可能保证所有人都不死。”
“但，我们可以分次试错-——你明白我的意思吗？”
“明白。”
林序点点头。
白墨仍然是林序面前几人中对“蝴蝶”机制理解得最深刻的那一个。
当齐源和沈历还在尝试一次性完成任务时，她已经意识到，自己现在所在的世界只是一个跳板了。
倒计时还剩51分钟，她果断开口说道：
“无论如何，登陆船必须先靠近阿瑞斯号——我们可以将航线设置到火卫二方向，正好可以从阿瑞斯空间站经过。”
“先出发，路上再讨论具体的方案！”
“齐源，集结队伍，带上武器！”
“明白！”
一声令下，所有人立刻行动起来。
林序紧跟在白墨身后走出舰桥指挥室，齐源则是带着他的队员上了另一艘登陆船。
系好安全带，发动机预热完毕，仅仅花费两分钟不到的时间，两艘登陆船便脱离了朱雀一号，开始朝着火卫二方向开进。
轨道信息上报后，无线电里传来阿瑞斯空间站的预警，提醒登陆船避开空间站轨道。
此时，这个空间站上的人还不知道，他们已经成为了林序眼中的猎物。
“8分钟后进入减速阶段。”
白墨沉声说道：
“不管你们想怎么打，8分钟之内必须拿出方案来！”
“.我已经在想了！”
齐源的声音从无线电里传来。
片刻之后，他继续说道：
“要不我问问我老婆呢？”
这种事情也要问你老婆吗？
林序目瞪口呆。
但让他更目瞪口呆的是，白墨居然同意了。
“跟她说明情况，让她快点！”
注意到林序疑惑的表情，白墨随口解释道：
“他老婆曾经参与过荧惑宫空间站、阿瑞斯空间站的协同规则设计工作，或许会知道一些规则漏洞。”
“.明白。”
林序恍然大悟。
看来在这个世界，苏语沉也终于摆脱了高维通道影响，变成了一个.真正意义上的好妻子？
这或许也算一个好结局？
不。
当然还不够好。
因为他俩都还年轻，甚至还异地呢。
林序稍稍收拢了略有些逸散的思绪，而仅仅在两分钟后，在登陆船完成第一次加速的同时，齐源的声音再一次传来。
“只能利用紧急避险原则！”
“西盟的空间站同样承担国际救援责任，如果确认登陆船故障且无法返航，我们可以前往阿瑞斯空间站避险！”
“但我们得先把震爆发动机炸了！”
“明白！”
白墨立刻点头，随即伸手快速操作。
林序已经完全愣在了原地。
什么鬼？
把震爆发动机炸了？
你听听，这说的是人话吗？
自己就坐在登陆船上，如果震爆发动机发生爆炸.活下来的几率有多大？
但这时已经轮不到他犹豫了。
按照白墨的指引，林序迅速穿好装备，片刻之后，飞船剧烈震动。
过载的震爆发动机罢工，飞船只能依靠启动缓慢的核热发动机减速。
“MAYDAYMAYDAYMAYDAY！”
白墨向所有飞行器发出求救信号，片刻之后，阿瑞斯号空间站回复，并发出了连接授权。
但问题是，两座空间站的标准并不一致。
登陆船并不能像前往荧惑宫空间站一样直接对接，所有人，必须在飞船完全停止之前出舱。
“做好准备。”
白墨的声音沉稳。
“放心，我会拉着你！”
此时，倒计时还剩下45分钟。
阿瑞斯号空间站已经抛出捕网，短暂确认、核实身份之后，白墨果断按下紧急脱离按钮。
“砰！”
轻微的爆破声响起，登陆船舱门被抛飞。
白墨首先系好安全绳，动作矫健地出舱之后又绕到一边，协助林序出舱。
这是林序第一次置身于茫茫太空之中。
身上的宇航服并不显得过于臃肿，但当然也不可能灵活。
安全绳已经被解开，林序再也找不到任何依托。
他像一个溺水者一样，本能地想要抓住什么固定的东西。
但此时，在他身边，哪有东西是固定的？
“别紧张。”
白墨的声音响起。
“氧气能支撑25分钟，足够了。”
“我们马上切入公共频道，不要乱说话！”
“明白。”
林序迅速平复了情绪，而此时，白墨猛蹬登陆船，向着阿瑞斯空间站放出的捕网扑去。
距离并不近。
甚至，已经达到了千米以上。
仅仅是“飘过去”这段距离，就需要花费数分钟时间。
林序忍不住担心自己会跟阿瑞斯空间站错过，但还好，在视线中，那座空间站正变得越来越大。
随后，捕网捕获目标，开始回收。
林序被拽进了空间站气闸舱，紧随其后地则是齐源带领的突击小队。
“放下武器，放下武器！”
广播中传来阿瑞斯空间站指挥人员的命令声：
“报告你们的任务！”
“我们计划前往火卫二执行登陆勘探任务，两艘登陆船发动机全部损毁，怀疑受到微小陨石冲击！”
“我们需要休整后返回荧惑宫空间站！”
白墨给出的理由与前期的轨道报告完全一致，简单核验后，气闸舱打开，众人开始按照广播的指引脱下装备。
但，他们的武器，同样被要求放置在气闸舱外。
否则，隔离门不能打开。
而在隔离门内，数名手持步枪的安保人员已经在警戒。
这是个死局。
林序看向齐源，后者已经果断、且自然地放下了武器，就好像他对此毫不在意一般。
紧接着，他一马当先走向隔离门，安静等待开门。
其他队员同样如此，他们已经放下了所有武器、也不再有任何威胁。
——
至少，在阿瑞斯空间站内的众人看来是如此。
隔离门打开的瞬间，齐源迈步走出气闸舱。
片刻之后，隔离门封闭，安保人员上前搜身检查。
如果要动，那就是现在了。
林序盯死了一个目标，他知道自己帮不上太大的忙。
但如果能锁住其中一人，对整场战斗也是一种帮助。
呼吸声渐渐变得急促。
但无论是齐源、白墨、亦或是其他突击队员，似乎都没有一点动手的意思。
他们似乎在等待着什么。
直到轻微的碰撞声响起。
所有人的视线都下意识地转向了舷窗。
“没事，只是小体积的陨石雨罢了。”
一名安保人员开口说道。
下一秒。
“咔！”
他的脖子突然被扭断。
在不知什么时候，齐源已经出现在了他身后。
“砰砰砰——”
枪声紧接着响起。
不仅仅是已经夺过了武器的齐源，阿瑞斯空间站的其余安保人员也反应过来，在不到一秒钟的时间内扣下了扳机。
枪声响起的同时，进入空间站的六名突击队员瞬间倒下了三人。
他们根本没有反抗的余地，因为他们的所有武器，全部都已经留在了气闸舱里。
但即便如此，他们也战斗到了最后一刻。
而在其余6名队员解决掉自己的敌人拿到武器之后，局势也瞬间逆转。
林序死死按住身下一名敌人的双手，白墨则是猛地扑上去一拳打中了敌人的喉结。
紧接着，两人默契配合，以一个夸张的角度，拧断了敌人的颈椎。
“走！”
齐源已经重新站稳。
阿瑞斯空间站的磁力水平跟荧惑宫空间站略有差异，跑动起来整个人都有些发飘。
但好在，勉强还能控制住后座力。
此时，整个空间站已经响起了最紧急的警报声。
周边的飞行器开始迅速向空间站靠拢，看它们的轨迹，似乎是哪怕直接把阿瑞斯站撞毁，也要摧毁这里的一切。
林序手握步枪快速点射，放倒了一名试图封闭舱门的安保人员，随后猛地向前冲去，卡住了即将关闭的舱门。
“走！”
林序大声喊道：
“他们想要自毁！”
话音落下，沈历的声音突然在耳机里响起。
“准备进行拦截。”
“你们做好自己的事情！”
林序扭头看去，一架向着阿瑞斯空间站冲来的小型飞船突然在空中炸开。
它的驾驶员或许永远都不会知道，它是被什么东西袭击的。
但林序知道。
那是朱雀一号上搭载的“清障系统”，或者叫主动防御阵列！
稳了。
清理迅速且稳定地进行着，阿瑞斯空间站的规模本来就不算大。
仅仅花费了6分钟时间，整个空间站便已经被彻底清洗一遍。
当齐源带队进入核心舱时，站在控制台上的男人正试图用手里的手枪自杀。
“砰！”
林序毫不犹豫地扣下扳机。
子弹准确无误地命中了男人的手腕，几乎将他的整个手掌都撕了下来。
齐源带着仅剩的另一名突击队员清空了核心舱内剩余的3名安保人员，白墨则是迅速冲了上去，按住了还想要捡起手枪的男人。
战斗已经事实上结束。
在一连串血淋淋的人员互换中，朱雀一号上这些显然是被江星野特意安排的、最最顶尖的突击队员到底是占了上风。
哪怕到最后，他们也只剩下了伤痕累累的两人。
但终究，他们站到了最后。
齐源环顾一圈，跟上正在走向控制台的林序，开口说道：
“你枪法很好嘛-——以前练过？”
“你教出来的。”
林序随口回答。
紧接着，他看向瘫倒在地上的男人，开口问道：
“兰石计划。”
“告诉我，兰石计划，到底是什么？？”
(本章完)


第154章 灰烬

2025-06-05 作者： 如星也
在说出“兰石计划”的瞬间，林序明显注意到，对方的表情发生了变化。
此时，白墨已经开始通过输入端口接入了阿瑞斯空间站的主控台，试图借助量子计算的强大算力直接对密保系统进行破解。
而事实上，她的破解也进行得相当顺利。
但问题在于，系统里根本没有关于兰石计划的任何信息。
所有通讯记录都已经被抹除，行动指令记录的存储模块甚至是被物理熔断销毁的。
想要从这个途径获取信息，几乎已经不可能了。
“齐源。”
“动手。”
林序果断开口，齐源一步上前，毫不犹豫地拽住了男人的手。
随后，他迅猛发力，硬生生将男人的手掌从手腕上撕了下来。
被子弹击穿的破碎骨头混合着血液、肉沫飘散在无重力的空中，齐源一挥手将秽物推开，不顾身下男人撕心裂肺的喊声，语气阴沉地开口道：
“从现在开始，我问什么你就答什么！”
“有一句话回答得不对，我会让你感受到什么叫真正的痛苦！”
“你叫什么？什么职位？”
齐源的审讯仍旧是从最基础的部分开始，林序快速整理好自己需要的信息流转到齐源的智能目镜上，以便作为他审讯时的参考。
而他自己，则是跟着白墨一起离开核心舱，准备对整个阿瑞斯空间站进行检查。
信息绝对不会只富集在一个人身上。
这些人能拉起一支十多人的队伍去进攻火星的发射基地，搞不好，整个阿瑞斯空间站、阿瑞斯地面站的所有人都是参与其中的！
那些已经被击伤失能的研究人员
以及这座空间站上的航天驾驶员、操作员。
他们或许，就参与了轨道投送工作！
白墨、林序两人兵分两路，对每一个见到的活人都问出了同样的问题。
“兰石计划是什么？”
他们这次的目的不在于直接获取信息，因为他们没有那么多时间。
他们只是在“测谎”。
只是在尝试筛选出，有可能知道兰石计划的人员的清单，为下一次进攻做准备。
倒计时还剩16分钟。
末日即将降临。
两人在环形空间站的中间汇合，此时，所有活人都已经被筛选，名单也完成了汇总。
“记下来！下次再问！”
白墨语气急促地开口，林序点点头，默默把所有名字、职位和简要特征记在了心里。
两人迅速往回走，白墨指向旁边的舱室开口说道：
“站长生活舱。”
“大副生活舱。”
“安保主管生活舱。”
“一个个搜，或许会有收获。”
“明白。我负责安保主管。”
林序推门走进舱室，映入眼帘的，是一个普通到不能再普通的卧室。
床，书桌，书柜，保险柜。
保险柜是开着的，里面的材料已经完全被焚烧殆尽，甚至连灰烬都已经被揉碎。
很明显，在确定遇袭的第一时间，安保主管就打开了保险柜，烧掉了里面的所有东西。
书桌上也没有特殊的东西，只有一本读到一半的书。
《三个火枪手》
林序随意翻了翻书页，里面并没有任何笔记，甚至连折痕都没有几条。
书柜也几乎是空的，里面只放着一些常用的工具，和几本空白笔记本。
林序把柜子、床铺翻了个底朝天，确认没有东西后才掉头走出舱室。
而此时，白墨也已经完成了对大副生活舱的搜查。
“没有。”
“没有！”
两人交换了信息，随后迅速冲进站长生活舱。
一进到里面，林序立刻闻到了一股浓烈的焦糊味。
随后他便发现，生活舱的地板上，仍然残留着尚未完全燃烧的纸屑。
“为什么都用这么原始的方式销毁文档？”
林序一边随口问着，一边小心翼翼地蹲下身，捡起一片已经烧得碳化，但隐约还能辨认出上面的字迹的纸片。
白墨则是直接趴了下来，控制着呼吸回答道：
“因为他们没有更好的办法了。”
“碎纸机是不行的，我们有量子计算机，只要对每一片纸屑拍照归档，几秒钟就能拼凑出完整的文件。”
“冲进马桶更不可能、吞下去也不可能。”
“所以只能烧。”
“他应该是来不及等到这里的东西全部烧毁。”
“他急着要去主控室销毁其他信息。”
“上面的字.没看到兰石计划的字迹。”
“有名字。”
白墨的话说完，林序立刻探头去看。
只见在略微闪烁的灯光下，纸片上隐约浮现出一个不完整的名字。
“阿娜”。
“阿雅娜。”
林序沉声道：
“这就是兰石计划的文档，想办法找出更多信息！”
“明白。”
时间还剩最后10分钟。
林序的心跳已经快到了极限，但偏偏，他现在要做的是最精细的动作。
要从烧焦的灰烬中，去找出那些相对比较完整的碎片，然后一点点识别出字迹。
“江。”
“这应该指的是江星野。”
“发基.火星发射基地。”
“沙尘暴——这一份是针对江星野的行动计划。”
“精”
“投投射。”
“通.通道，高维通道。”
“这有个完整的名字！”
“大卫·朱利叶斯。记住这个名字！”
“明白！”
林序死命把这个名字塞进了脑子里，而这时，门外突然传来脚步声。
他警惕地端起枪探出头去，却发现跑过来的是齐源。
“死了.没把握好度。”
齐源的脸上带着一丝歉意的神情。
“不过有收获！”
“他承认自己知道兰石计划！”
“兰石计划是跟西盟的诞生绑定的，在2025年之前，绝大部分军方和政府高层就已经知情！”
“他死活不肯透露更多信息，我也没办法了。”
“不是不愿意。”
林序站起身说道：
“他的大脑也被上锁了。”
“但是好在，阿瑞斯空间站里确实有少量文档信息。”
“大卫·朱利叶斯，查查看这个人是干什么的！”
话音落下，白墨立刻回答道：
“诺贝尔奖医学奖得主，主攻大脑神经电信号离子通道方向。”
“明白！”
此时，时间只剩下最后1分钟。
来自地球的、GOHEAP启动后造成的离子风暴携带的能量已经传递到了火星附近。
而很快，真正的末日也正式降临。
林序最后看了一眼这个并不大的空间站，记住了它的内部结构。
随后，他的身体被撕裂。
而意识，也缓缓消散.
从床上醒来时，下午的阳光透过窗口正好照在了林序的脸上。
他拿起早就已经放在床头的本子，记录下了这一次获取到的线索。
【大卫·朱利叶斯，脑科学专家，可能跟兰石计划有关，可能与“精神控制”有关】
【阿雅娜，确定跟兰石计划有关】
【美高层已经介入兰石计划，该计划可能已经铺开】
写完线索后，林序长舒了一口气。
如果美高层都已经下场，那几乎可以确定，这场“现实中的斗争”的强度，已经渐渐上来了。
所以，周岳到底是怎么做到的？
他亲自制定了这个计划、还是仅仅用某种“预言”的方式，推动了这个计划的诞生？
似乎后者更符合他的行事逻辑。
毕竟在本质上，他是不信任那些比他“更低一级”的人类的。
这倒是他的一个破绽。
或者说，应该叫天生的缺陷？
林序摇摇头，掏出保密机上报了最新发现的线索，随后站起身下床，走出了自己的房间。
江星野正在客厅里坐着，手里还抱着一半西瓜在啃。
林序好奇问道：
“你不是说要去金陵大学上课吗？”
“怎么那么早就回来了？”
“今天只是去预约课程的。”
江星野看向林序，抬手指了指一旁的另一半西瓜说道：
“吃瓜吗？给你留的。”
“吃。”
林序在江星野身旁坐下，脑子里还在不断闪过手环世界里看到的那些东西。
大卫·朱利叶斯。
高维通道。
投射。
这些东西，到底代表着什么意思？
看来下一次再进入手环世界，真的必须要想一个更完善的方案了。
如果有什么方法，能让整个空间站里的人瞬间失能的话或许可以把资料完整地保留下来。
找秦风问问？
他鬼点子比较多，搞不好还真有办法。
不管。
先吃瓜吧。
坐在江星野身边，林序总是会莫名地感觉到心更容易定下来。
这叫啥？
爱情的力量？
两人有一搭没一搭地聊着天，长期紧绷的神经也放松了不少。
吃到最后只剩下一个瓜皮了，林序才注意到路过的营养师眼里那种哀怨的目光。
他尴尬地笑着放下瓜皮，正打算开口解释，而也就在这时，手里的保密机突然响了起来。
来电的是王一帆。
林序接起电话，那头的王一帆语气略有些激动地说道：
“林工！第一壁材料，成了！”
“实验室制取流程已经跑通，我们马上就可以进入大规模验证环节了！”
毫无疑问的好消息！
林序被王一帆感染，也忍不住笑了起来。
但还没等他开口，对面的王一帆便继续说道：
“还有一个事情！”
“我看到了你上传的新情报，上面提到了‘精神控制’的内容！”
“还有大卫·朱利叶斯，这个学者。”
“这个学者我认识！”
“他是加州大学的，但他现在不在加州，在德国！”
“我有理由怀疑，老美那边、或者说周岳那边还没有把他当做关键人物处理！”
“如果能先找到他或许我们可以搞清楚，所谓的精神控制到底是什么！”
(本章完)


第155章 上策

2025-06-07 作者： 如星也
大卫·朱利叶斯不在美国。
林序不确定他是还没被周岳发现、没被CIA重视，还是说，这本来也是计划的一部分。
但其实都没关系。
他不在美国这件事情本身，就是给自己这边留下了机会。
想办法把他薅过来！
他是搞脑科学的，还是搞神经离子通道方向的，就这玩意儿，真的怎么看怎么像是跟“精神控制”有关的领域。
不过嘛.
要说服他过来、还要不引起CIA的怀疑，确实也是个问题。
怎么做？
跟他说“我们这边有一个学术会议需要你参加一下”？
搞得这么突兀，一听就知道不会有什么好事吧？
学术并不是真的没有国界的。
尤其是对像大卫这样已经拿过诺贝尔奖的科学家来说，学术研究更是存在严格的壁垒。
当然，这并不是说他就不能来华夏。
如果他想来，还是没有人能拦得住他的。
但问题是，他自己的主观意愿，其实是受到意识形态的严重影响的。
他天然就会对这个国家充满戒备，也基本不可能接受任何“官方的”、带着“目的性”的邀请。
这样的话
如果是非官方组织的邀请，或许对他来说反而更有说服力？
林序一时想不到什么好办法。
吃完冰镇大西瓜的江星野已经开始晕碳了，她晃晃悠悠地站起来跟林序说了声便往门口走。
林序还沉浸在自己的思路里没回过神来，也没留她吃饭。
直到门关上好几分钟，他才突然回过神来。
嗯？
刚是不是把她晾那儿了？
不管了！
林序把秦风叫了进来，直截了当地开口说道：
“两个问题。”
“第一个问题，假设我要要求一个对华夏有很重戒心的学者过来访问，并且时间安排得非常紧，你觉得，我应该怎么做？”
“第二个问题，假设我要进攻一个大型空间站，不仅仅是要拿下，还要在空间站内的人员来不及反应、来不及做任何动作的情况下拿下，你觉得应该怎么做？”
秦风愣了一愣。
“不是，你这两个问题跨度也太大了吧？”
确实。
林序挠了挠头。
“你别管了！”
“反正就是有这两个问题，你有没有什么点子？”
秦风略微思索片刻，回答道：
“下策是，直接让海保动手，把人绑过来。”
“中策是，找到跟他有联系的、可信的学者，把他邀请过来。”
“上策是让他自己找过来。”
林序莫名其妙。
下策、中策都可以理解。
上策？
自己找过来？
咋的，在德国给他安排一场艳遇，然后留下一句话“你的孩子我带去华夏了想见到他就来华夏找我”？
什么狗血电视剧都写不出来的狗血剧情！
还是说，让他“看到”有关研究领域的最新进展，然后告诉他只能在华夏才能进行下一步的交流？
好像也不行。
还是那句话，过于刻意了。
林序看着秦风，而后者则是自信满满地说道：
“我不太懂这些科研学者的思路，但我懂人性。”
“你看啊，你要找的那个科学家，是叫什么大卫的对吧？”
“他去德国是参加疼痛学、药理学相关的学术会议的。”
“这就证明，他确实有交流、验证的需求，也确实在不遗余力地推进自己的理论。”
“如果我们能拿出一个足以驳斥他理论的样本来你猜他会不会急着过来看样本？”
“.我们有吗？”
林序开口问道：
“你不会是说，我们得先去找一个样本出来吧？”
“高维体验者，不就是现成的样本吗？”
秦风神秘兮兮地说道：
“我们可以透一部分消息给他——有限的、诡异的、但又可解释的消息。”
“正好借这次机会，也可以测试一下顶尖学者在这个问题上的态度。”
“如果态度偏向积极，那以后我们的手段.就可以更多样化了。”
好像也是？
但他会上钩吗？
反正试一试也没有坏处。
先从上策开始，然后再到中策，再到下策。
这个人反正是一定要到手的，如果一切手段都失效那就真得上海保了。
想到这里，林序点点头道：
“那就交给你们去安排吧。”
“第二个问题，这个空间站怎么打下来？”
“很简单。”
秦风回答得毫不犹豫。
“拆散呗。”
“.拆散？？”
“对啊！”
秦风一本正经道：
“按我的理解，空间站应该是飘在太空的吧？”
“只要破坏关键结构，让它整体断裂分离——等等，你们不会没有类似的武器吧？”
“.有。”
林序这时候才意识到，自己走入了一个误区。
对啊。
如果“精神控制”的方法真的存在，那么很显然，每一个相关人员，必然都是经过“肉体加密”的。
让他们活着没有多大意义。
反而，让他们一次性死亡，还能更完整地拿到空间站内那些纸质文档。
靠！
武器还不简单吗？？
荧惑宫空间站上的“清障系统”，就很合适嘛
计划通！
林序已经做好再次进入手环世界的准备了。
不过可惜。
上面的数字，仍然只有一个普普通通的“0”。
那就休息吧？
哦，刚才好像江星野走的时候好像不怎么开心来着？
是不是应该哄哄她来着？
林序简单跟秦风沟通了两句，转身便向门外走去。
而秦风则是顺势坐了下来，开始跟协调组沟通、部署有关大卫·朱利叶斯的“获取计划”。
他没跟着林序。
废话。
自己就算是保卫人员，也不能一天到晚跟着吧？
两小年轻谈恋爱，真得给他们留点空间.
打字写完基本的报告后，秦风直接拨通了上级的电话。
电话接通后，他开口说道：
“领导，我刚把报告给你发过去了。”
“对，思路大概就是这样的。”
“我需要那边海保的同志配合，做一场戏。”
“主要是要把资料合理地传递到他手上。”
“没错，没错，大概就是这样。”
“啊？交给中科院国合局去做？他们会吗？”
“哦中联部协助是吧.”
“我没问题，我能有啥问题。”
“没有不放心。”
“德国？不去，我这走不开当地事当地落吧，最好今天内就有进展”
数小时后，德国，慕尼黑。
大卫·朱利叶斯离开了疼痛学交流会的会场，回到了自己入住的酒店。
他的手里拿着一份文件-——准确的说，是一份来自某个知名药企的合作意向书。
他本来是不想接下这份文件的，但自己在茶歇时遇到的那个年轻人，实在是太令他动容了。
友善，热情，言语里充满了对自己的尊重，当然，还有一丝祈求。
就跟年轻时的自己一样。
谁不是从这条路上走过来的呢？
所以，哪怕仅仅是出于礼貌，自己也接下了他的意向书。
当然，看是不会看的。
像这样的意向书，自己一天要收太多份了。
它们中的绝大部分既不能给自己带来足够的利益，也不能让自己提起足够的兴趣。
因为里面涉及的理论研究，大多数还停留在几年之前。
TRPV1拮抗剂？局部辣椒素制剂？
哪怕最前沿的，也不过就是应用在化疗神经痛中的TRPM8抑制剂。
拜托，这些东西自己几年前就已经研究过了。
现在自己更在意的东西，是真正意义上的“脑科学”相关的内容。
比如，与学习、记忆相关的NMDA受体。
虽然对自己来说，这算是一项崭新的研究。
但有此前在TRP通道家族领域的研究，自己还是很有自信，能在新领域取得新的成绩的。
想到这里，大卫随手把文件丢在了房间的书桌上。
但也就在这时，他突然注意到，文件袋上有几行手写的文字。
“no man is an island。”
“没有人是一座孤岛”。
来自bon jovi，那是自己最喜欢的乐队的一句歌词。
这么用心？
大卫饶有兴致地拿起文件。
他对摇滚音乐的喜好当然不是什么秘密，但在很多时候，想要跟他合作的人确实不会注意到除了他的研究领域之外的东西。
这让他不由得对那个年轻人、对这份文件来了几分兴趣。
看一眼？
就当是为这句歌词，给他一个机会？
大卫拆开文件，随意扫了几眼。
而很快，他的表情也发生了变化。
片刻之后，他拿起手机，拨通了助理的电话。
“帮我订一张飞往华夏的机票。”
“对，越快越好。”
“两小时后？没问题，我现在就出发去机场。”
“签证？没问题的。”
“你不知道吗？他们现在对游客限时免签。”
“好了，别说那么多了。”
“我会给你一个企业电话，联系这家企业，向他们通报我的行程安排。”
“另外，帮我叫个车，我马上出发！”
挂断电话，大卫快速收拾好行李，走出了房间。
他也不知道自己为什么那么着急。
——
应该说，这不是着急，只是果断。
在慕尼黑的行程已经结束了，自己原本计划是要去一趟瑞士的。
在那里，有几个投资人邀请了自己一起去他们刚刚收购的雪场滑雪。
滑雪当然很好。
可相比起这份文件里提到的那些事情，却又没太大吸引力了。
就当成这是一场临时起意的旅行吧。
现在YouTube上，华夏之旅不是也挺热门的吗？
自己是个60岁的老头子了，多去不同的地方走一走，其实也不错？
上一次去华夏已经是在15年之前了。
也不知道广州老城里卖的那些点心.
还是不是一样的味道？
两小时后，酒店走廊内。
两名身穿西装的男人无奈地看着已经被清洁工打扫了一遍的房间，接受了他们要寻找的目标已经离开的事实。
站在左侧的男人叹了口气，开口说道：
“飞机已经起飞了——飞往华夏，将会在广州降落。”
“我们还是慢了一步。”
“想要拦截已经不可能了.现在我们只能祈祷，这是一次正常的学术旅行了。”
“显然不可能。”
对面的男人耸了耸肩道：
“虽然我们并没有发现华夏情报机构介入的征兆，但你知道，在很多时候，他们的情报工作会做得比我们更隐蔽。”
“跟他们打交道，你是不能寄希望于任何‘巧合’，任何‘随机性’的。”
“如果一件事情看着像是巧合，那么最好从一开始，你就把它当成是对手的计划。”
“确实如此。”
左侧的男人缓缓点头。
他的表情有些沉重。
既然这不是巧合的话.
那恐怕，己方好不容易建立的优势，都已经荡然无存了。
这可不是一个好消息。
按照上级的推测，自己正在推进跟踪的这个项目，至少要到3年之后才会暴露。
甚至，有可能隐藏更久。
但现在.
它很可能是不仅仅已经暴露，甚至对方连关键节点都已经找到了。
从以往的经验来看，这种事情一旦发生，全面对抗就要开始了。
会有人悄无声息地死去，也会有许多战斗，在黑暗中进行。
男人下意识地摸了摸西装下藏着的手枪，似乎想要从这件冰冷的金属上找到一丝安全感。
可事实上，他的心跳却越发混乱。
闭眼沉默了良久，他开口说道：
“走吧。”
“既然他去了华夏，那无论如何，我们也得过去一趟了。”
“你的身份准备好了吗？”
话音落下，对面的同伴点头回答道：
“准备好了。”
“是否要请求总部支援？”
“当然。”
男人毫不犹豫地回答道：
“让他们盯死那架飞机，盯死接机人。”
“一旦发现接机人可能与华夏官方存在联系，我们就不得不执行”
“更激进的策略了。”
对面的同伴眼神有些闪烁。
“更激进的策略？你是指”
男人顿了一顿，把手举到了脖子前。
“条件成熟的话.”
他没有把话说完。
但他的神情已经说明了一切。
同伴立刻皱起了眉头。
“在他们境内执行作战任务？”
“你确定吗？”
“我们已经至少二十年没这么干过了。”
“现在的局势很敏感，而事实上，大卫·朱利叶斯的重要性也没那么高。”
“要不然，他也不可能走得掉了”
“这会不会.反应过度了？”
“不。”
男人重重吐出一口气。
“兰石计划不存在反应过度。”
“我们绝不能让他们得到任何一丝有效信息。”
“那会把我们推入深渊的！”
(本章完)


第156章 神经木马

2025-06-07 作者： 如星也
12小时后，广州。
大卫·朱利叶斯走下飞机，稍稍活动了略微有些僵硬的手脚，正打算前往海关，却发现一辆商务车已经停在了自己面前。
他略有些疑惑地看了一眼，抬脚打算绕过去。
——
这时候的他还以为，这辆车是来接飞机上的其他“大人物”的。
但很快，车门打开。
一个陌生的男人走到了他的面前。
“大卫·朱利叶斯先生。”
男人操着一口流利的英文，笑容满面的向他伸出了手。
“能在这里见到你真是我们的荣幸-——我们都没有想到，你会直接从慕尼黑飞过来。”
“旅行很累吧？请上车休息。”
“我们会为你安排好一切的。”
大卫矜持地同男人握了握手，紧接着，用半开玩笑的语气问道：
“我想，这应该只是一次普通的商务旅行吧？”
“你们代表的是.企业，还是背后的政府？”
“当然是企业。”
男人伸出手指向商务车上的logo，回答道：
“你看，我们是方正药业的，我叫肖越，是公司的客户关系总监，这是我的名片。”
“这辆车，也是我们公司的车。”
“当然，我们要去的地方，也是我们在广州的办事处。”
“一切都是合规的，我向您保证，这只是一次正常的商业拜访。”
“我们要谈的所有事情，也只跟商业有关。”
“如果你认为不合适，当然也可以随时离开。”
话说到这份上，大卫也放下了心里最后的那一点戒备。
他接过名片随意看了一眼便放进口袋，紧接着一步踏上商务车，在头等舱同款的航空座椅上坐了下来。
“入境手续问题，你们能够帮我解决吗？”
大卫开口问道。
“百分之一百。”
肖越回答道：
“只需要您的护照和机票，我们会走要客通道为您办理。”
“你不用有任何顾虑，我们绝对会给您最便利的体验。”
“现在，我们马上出发。”
“是先回酒店休息，还是直接去公司？”
大卫略微思索了片刻，回答道：
“先回酒店吧。”
“十二小时的飞机，我实在是累了。”
“另外说实在的，虽然你们提出的有关离子通道的观点很新颖、样本也很.奇特，但远远还没能达到颠覆性的程度。”
“确实，确实。”
肖越仍旧是一副人畜无害的笑脸。
“技术方面的东西我其实并不算了解，但您的名字，早就已经是这个领域的权威了。”
“如果您认为没有颠覆性，那只能说明一个问题-——我们的研究确实存在缺陷。”
“这也是我们迫切想要跟你交流的原因。”
“那份样本.非常奇特。”
“以我们的能力已经完全无法消化了，或许对您这样的专家而言，它会更有意义。”
“嗯。”
大卫点了点头。
“你们的信任同样让我感到愉快。”
“说实话，这不是我第一次临时变更日程飞往别处了，可上一次的体验并不愉快。”
“上一次？”
肖越好奇问道：
“上一次，您去了哪里？”
大卫重重吐气。
“.新德里。”
肖越的脸上瞬间浮现出一个难以抑制的笑容，随后强忍着笑意说道：
“那大概确实不会太愉快。”
“我曾经也去过新德里，那里的气味让我”
肖越心有余悸地摇头，没有继续说下去。
看到他的反应，大卫的脸上同样露出了笑容。
当然不是因为他们共同的经历。
而是因为，他现在已经基本确定，眼前的男人确实就是一个普普通通的客户经理了。
跟华夏官方无关的客户经理。
他不可能是什么情报人员，毕竟，哪个情报人员会在要员面前憋不住笑出来呢？
气氛瞬间松弛下来，大卫扭头看向窗外，略带些感慨地说道：
“上一次来华夏已经是在15年之前了。”
“这里.似乎跟我预想中的有些不太一样。”
“所以，广州医学院神经科学研究院还在原来的位置吗？”
“如果有机会，我还想回到那里去看一看。”
“当然可以。”
肖越回答道：
“你想在这里待多久就在这里待多久——当然，我指的是在签证有效期内。”
“哈哈哈哈哈”
大卫放松地笑了起来，而肖越则是试探着问道：
“您对华夏的态度，似乎比其他一些学者要积极一些？”
“只是中立。”
大卫先是摇头，但随即又说道：
“不过，哪怕仅仅是中立，也比大部分学者要积极许多了。”
“对你们而言是这样的，没错吧？”
“没错。”
此时，商务车已经沿着要客通道驶出了机场，大卫的视线完全被窗外的建筑和风光吸引，肖越也识趣地不再开口。
车子一路安静向前，一小时后便到达了提前安排好的住处。
下车之后，大卫略有些疑惑地问道：
“这里似乎.不是酒店？”
“事实上确实是。”
肖越打开电动门下车，随后解释道：
“这里是隶属于华住集团的一处私人会所——相对于一般的星级酒店，它的规格更高。”
“当然，如果您对这里的环境有顾虑，我们也可以立刻调整到其他国际品牌旗下的星级酒店。”
“这一切都看您的意愿。”
“那就这里吧。”
大卫耸耸肩。
“但不要再给我安排什么‘特殊服务’了。”
“十五年前的那一次旅行，确实让我有些尴尬。”
“放心，放心！”
肖越领着大卫一路走进中式园林布局的会所中，整个会所几乎已经被清空，除了服务人员，大卫没有见到任何一个外人。
这让他非常满意。
不管怎么说，在“要员接待”这一方面，自己对这些华夏商人，确实是印象深刻。
他走进房间，行李也已经提前送到。
一旁的书房里透出隐约的灯光，里面似乎有人正在等待。
大卫面露疑惑，他看了一眼肖越，后者也同样不明所以。
两人走到书房门口，推门一看，巨大的茶台前，有人早就已经在等待了。
中间那个中年人已经站了起来。
正是陈义心。
随后，他开口说道：
“大卫·朱利叶斯先生。”
“欢迎你。”
“我们已经等了你很久了。”
10分钟后。
大卫喝下了杯子里的最后一口茶水。
随后，他神情严肃地看着对面的陈义心，开口说道：
“这是一场骗局。”
“你们利用了我，把我骗到了这里来。”
“你们的做法绝不可能被国际接受，一旦离开，我会立刻曝光。”
“你知道这意味着什么吗？从此以后，你们再也不可能得到任何来自国际的医学支持。”
“没有任何学者会愿意再踏上这片土地一步，他们必须为他们自己的安全考虑”
“请等一等。”
陈义心抬手打断了大卫，紧接着说道：
“在你做出判断之前，首选允许我向你播放一段视频。”
一边说着，他一边把一个平板电脑推到了大卫面前。
大卫皱眉看向屏幕，而屏幕上展示的，则是机场到达大厅的监控画面。
他不知道这是什么意思，但很快，画面上出现了数名身穿制服的男人。
那些人向到达大厅角落里两个毫不起眼的男人走去，用极快的速度迅速将两人制服带走。
紧接着，画面切换，变成了行车记录仪视角。
从行车记录仪上看，这辆车从出机场开始就始终跟在自己搭乘的商务车后，一路监视。
大卫的脸色瞬间变化，他想要开口叱骂，陈义心却抬起手，示意他继续看下去。
十几秒后，行车记录仪所属的车辆突然加速。
紧接着，在一个十字路口处，这辆车与一辆高速行驶的轻型卡车发生了碰撞，硬生生将其撞翻在了路上。
画面再次切换，这一次，画面的视角显然来自某个行动人员身上携带的记录仪。
记录仪记录的画面非常短暂，展现的是在一座高楼上，行动人员组织抓捕的画面。
开枪，抓捕，急救。
但从这一段画面中，大卫清晰地看到了下方远处，自己入住的这家“私人会所”的园林景观。
他愕然抬起头，看向了一脸平淡的陈义心。
而陈义心则是从桌下拿出一个箱子，放在了大卫的面前。
“就在刚刚的一小时之内，我们挫败了针对你的三起暗杀。”
“这个箱子里装着的，是从机场里那两名杀手身上搜出来的包含蓖麻毒素等混合毒剂的针管。”
“当然，准确地说，这都不是针管。”
“它是一种.可以在远距离上使用的，微型刺针发射器。”
“如果你被它命中，你会在2小时内出现中毒反应，4小时内死亡。”
“我们欢迎你自行检查这件恶毒的武器。”
“只不过，你一定要小心。”
“不要伤到自己。”
大卫的脸上已经被惊恐的表情占满，他下意识地伸出手，但很快又收回。
“所以.是谁要杀我？？”
陈义心叹了口气。
“很遗憾，是CIA。”
“为什么？他们为什么要杀我？？”
大卫目瞪口呆。
“我跟他们没有任何利益冲突，我跟所有药企、所有医疗机构、甚至是NIH的关系都相当密切！”
“我不是那种会挡在他们路上的绊脚石，我跟他们是一边的！”
“我们本来也是这么认为的。”
陈义心开口道：
“所以，这本来真的是一次正常的商务拜访。”
“你看，那个接待你的人，其实对我们也完全不知情。”
“但当我们截获到第一条行动指令后，我们便意识到，事情没有那么简单。”
“所以，我们立刻启动了应急预案。”
“很幸运，我们挡住了他们。”
“你活下来了。”
大卫缓缓点头。
从心底里，他并不愿意相信陈义心的做法。
可他也知道，对方根本没必要花费那么大的代价，来给自己演一场戏。
因为，他们有太多其他可选的方法了。
答案只有一个。
自己真的在被CIA追杀！
“可是为什么？！”
大卫声音略有些颤抖地问道：
“你们知道吗？”
“我们不知道。”
陈义心摇摇头。
“我们只知道，针对你的行动，很可能与CIA的‘兰石计划’有关。”
“但我们不了解计划的详情，也不打算从你这里获取什么涉密信息。”
“我只想问问你.”
“在近几年的时间里，有没有人曾经向你提起过‘精神控制’这个词？”
“当然，也许不是‘精神控制’，也许是其他词语。”
“你的印象里，有吗？”
话音落下，大卫的眼睛突然睁大。
随后，他略有些结巴地回答道：
“有真的有！”
“但不是不是精神控制。”
“是‘神经木马’！”
(本章完)


第157章 精神控制的手段是遗忘！

2025-06-07 作者： 如星也
“神经木马？？”
林序坐在办公室里，手里拿着保密机，开口问道：
“什么叫神经木马？大卫说的？”
“不是，你们已经找到他了？”
“他已经招了？”
他的声音里带着几分茫然。
这也太快了吧？
也就是昨天，自己才跟秦风商量完怎么把这人从慕尼黑薅过来。
结果这才20小时不到，他就已经到了？
并且，听电话里陈义心那意思，他已经把该交代的都交代了
林序心里瞬间一紧。
好家伙，你们不会给他上刑了吧？
别啊！
他怎么都是个诺贝尔奖得主，能造成的影响力还是很大的！
要是真把关系搞僵了.
那是要出大问题的！
想到这里，林序赶紧补了一句：
“你们千万不要给他上强硬手段，暂时没有必要！”
“放心。”
陈义心的声音从电话里传来。
“给他上强硬手段的不是我们，是CIA。”
“他才刚落地就已经遇到三次暗杀了，如果不是我们前期准备充分，他甚至有可能已经死掉了。”
“不过，这也是运气。”
“但凡他晚上飞机一小时，我们都不可能再见到他。”
三次暗杀？
刚落地？？
意思是，在国内？
这还是汉语吗？我怎么听不懂啊？
林序整个人都是懵的，缓了好几秒，他才开口继续问道：
“所以，CIA在发现他飞往广州后，立刻就启动了针对他的暗杀计划？”
“他的重要性.高到连一丝余地都不能留的程度？”
“目前看是这样的。”
陈义心回答道：
“我们已经针对这次的袭击事件向美方发起了问询，但暂时没有得到回复。”
“当然，即使回复，他们也不可能承认对这次袭击负责。”
“搞不好，还会往我们头上扣个屎盆子-——比如华夏旅行安全问题之类的。”
确实。
都不用陈义心说，林序自己都能想得到，如果按照老美一贯的尿性，在这件事情发酵之后，他们会怎样大肆宣传。
——
不过现在这个不是重点。
重点是，美方的过激反应确实暴露了大卫·朱利叶斯的重要性。
老美这一次、三场暗杀行动显然是冒着巨大的风险的。
这里的风险，不仅仅是所谓“情报组织暴露”、“内线暴露”、国际舆论之类的压力。
更重要的是，他们的态度会成为大卫朱利叶斯的背书，让华夏方面更加重视这个可能与兰石计划、可能与人类的未来存在重大关联的人物。
他们的行动是冒失的，但同样，也可以说是处心积虑的。
暗杀一旦开始，就相当于开战。
哪怕暂时上升不到热战的水平，情报部门之间的冲突，也注定要进入血淋淋的刺刀肉搏阶段。
这一切到底是为了什么？
神经木马
林序略微停顿片刻，随后开始说道：
“回到最开始的那个问题。”
“所谓的神经木马，到底指的是什么？”
对面的陈义心沉默了一秒，听筒里传来哗啦啦的翻页声，紧接着，他开口回答道：
“按照大卫的说法，这是一种基于突触可塑性原理、以NMDA受体为核心的技术。”
“最开始，这种技术的开发是用于探索阿兹海默症的解决方案的。”
“比如，现在我们已经确定，阿兹海默症的成因是因为NMDAR和nAChR功能减退，功能减退的原因是突触可塑性受损。”
“利用一些药物，我们可以重新激活NMDAR受体，以减缓阿兹海默症状。”
“但是，通过某种逆向操作，理论上说，人类也可以通过一些方法主动的、暂时的关闭NMDAR受体，在需要的时候再重新激活。”
“就像是在大脑中植入了一个木马，发生特殊情况时激活木马导致遗忘，有需要时关闭木马促使记忆、知识恢复。”
“大致来说，就是这么个原理。”
“但具体的技术、具体的手段，没有人知道。”
“因为这项技术根本都还没有开发出来，而且按照大卫的说法，未来十几二十年内都没有可能研究出来。”
“因为NMDAR的机制太过于复杂了，人类根本没有办法在短时间内完成全部的‘解码工作’。”
话音落下，翻页声也同样停止。
或许陈义心也不知道他向林序传递的这些信息有什么意义。
但在听完之后，林序却感到全身冰冷。
因为他突然意识到，自己对所谓“精神控制”的理解是有误的。
自己先入为主的认为，这种技术一定是要通过高维通道来达成的，甚至把白墨、张远当成了典型案例。
自己还以为，它可能是一种“超自然”、接近于“玄学”的手段。
但实际上
很可能不是。
毕竟，如果仅仅只是借助高维通道，怎么可能达到大规模铺开的效果？
遗忘。
遗忘才是重点！
截至目前为止，自己在手环世界、在现实世界中遇到的所有疑似遭遇“精神控制”的人，比如周岳，比如阿雅娜，比如手环世界里的佣兵小队，比如荧惑宫空间站里的站长，他们都有一个共同特征。
他们的大脑，上锁了。
林序一度以为上锁是控制的结果。
但或许.
上锁就是控制本身呢？
这并不是一个复杂的逻辑。
因为，想控制一个人的思想，本来就是有两种不同的手段的。
一种，是让他记住、并且认同新的东西。
一种，是抹消掉他原本认同的东西，让他失去对那种东西的记忆！
这何尝不是一种精神控制？？
想让他当狗，就让他忘记自己是人。
想让他倒戈，就让他忘记自己的立场。
想从他那里获取信息，就让他忘记“保密”的要求。
白墨、张远从高维通道听到的信息、受到的影响大概率与之无关。
但徐进、张远两人在未来的变化、加入行星轮回组织之后干出来的那些事情，恐怕就跟这项技术有关！
徐进虽然是阿斯伯格患者，但他在自我认知、在行事准则上是有底线的。
而周岳，很可能使用某种方法，让他忘记了这个底线。
张黎明，也是同理。
艹！
如果这种手段真的诞生，并且在使用上没有限制的话.
那想要控制整个人类世界，有什么困难的吗？？？
这才是周岳最强的底牌。
这也是他说自己“推动西盟卑躬屈膝地与华夏达成合作”的根本原因！
他不需要急。
他也不需要自己去努力，他甚至都不需要去推动技术发展。
因为，只要这项技术得到完善、并且大规模铺开，那些技术发展、生产力发展的果实.
终究是他的！
林序甚至忍不住打了个冷颤。
这一刻，他深切地感受到了周岳的可怕。
当他不仅仅能够借助高维通道操纵人的生死，甚至还能在不借助高维通道的前提下控制人的思想时.
他可不就必然会把自己当成神吗？？
想到这里，林序立刻开口，向陈义心说明了自己的判断。
而在听完之后，对面的陈义心陷入了长久的沉默。
听筒里一片寂静，林序甚至以为，电话已经挂断了。
但最终，陈义心开口问道：
“如果精神控制是以这样的方式实现的.那白墨同志受到的影响，应该只能解释？”
“可能也是近似原理。”
林序沉声回答道：
“生物物理学中有一种观点认为，人类大脑的复杂计算过程是以一种‘量子化’的方式达成的。”
“而在这一类的研究中，有学者假设，离子通道是具有量子隧穿效应的。”
“比如钾离子，可能在穿越通道时发生量子遂穿，穿过能量势垒。”
“而钠/钾通道，恰好就是激活主管记忆的5-HT受体关键离子通道。”
“所以，高维通道对人的影响、和周岳精神控制的方法，很可能是一种同源技术。”
“只不过，它们走向了不同的方向.”
“明白了。”
对面的陈义心重重吐出一口气，紧接着问道：
“林序同志，这也是你从另一个世界获得的知识吗？”
“不是。”
林序回答道：
“我刚百度的。”
“有关这种原理的假设，最早在2001年就已经提出了。”
“只不过，从来没有人能真正实现它罢了。”
“明白。”
陈义心简短回答，随即说道：
“那如果按照你的判断你觉得这个大卫，我们能放走吗？”
“不能。”
林序毫不犹豫地回答道：
“CIA已经对我们开战了。”
“不用顾忌什么规矩、什么惯例了，现在我们面对的是末日级别的灾难。”
“如果在情报暗战里失败，他们必然会诉诸于热战。”
“大卫走不走、放不放，都是一个结果！”
“而他在我们手里，至少比在CIA的手里，对我们有利的多！”
“可以。”
陈义心语气坚定。
“交给我们吧，你去做你要做的事情！”
“明白。”
啪的一声，电话挂断。
林序静静坐在办公桌后，发了足足一分钟的呆。
此时，手环上的数字已经恢复到了“2”。
他不打算浪费时间了。
不一定要回家，在这里也行。
林序关上了办公室的门，随后进入办公室后面的休息室，躺到了床上。
他要进入手环世界，想办法拿到尽可能多的信息。
大战已经拉开帷幕。
在末日降临之前，自己必须解决现实世界中，“西盟”这个大麻烦！
轻轻触摸手环。
意识被抽空。
随后，林序再一次，在朱雀一号上醒来
(本章完)


第158章 记忆女神（月末求月票！）

2025-06-07 作者： 如星也
“早上好，林序同志。”
智云的声音在船舱里响起，林序跳下床，直奔舰桥指挥室而去。
他一秒钟的时间都没有浪费，在路上便说明了所有情况，启动了真正的蝴蝶预案。
进入舰桥指挥室后，接过白墨手里的智能目镜，他转身便带着白墨、齐源等人向登陆船方向走去。
同时，他向沈历下达了肢解阿瑞斯空间站的命令。
收到命令的沈历目瞪口呆。
“你的意思是，我们要直接对阿瑞斯空间站发起攻击？？”
“这是战争行为，并且是直接宣战！”
“阿瑞斯空间站-——不，应该说所有火星轨道空间站、以及火星地面站，都是与死手系统绑定的！”
“发起攻击，就等于宣告核战开始！”
“我们需要获得更高的授权，否则.”
“那就去获取授权！”
林序的脚步不停，继续说道：
“用蝴蝶的身份获取授权！”
“这个世界已经没有多少时间了——从现在开始计算，还有55分钟。”
“它注定要被毁灭，我们已经没有机会了。”
“但如果能拿到阿瑞斯空间站上的信息，我们在别的世界，还有机会！”
“.明白！”
沈历最终没再多说，林序几人进入登陆船，迅速脱离朱雀一号，向着火卫二的方向飞去。
而此时，朱雀一号也开始执行变轨操作，打算机动到更合适的位置，对阿瑞斯空间站进行“精准切割”。
坐在林序身旁的齐源似乎还没有缓过神来，他略有些茫然地看着舷窗外的星空，开口问道：
“就算我们把阿瑞斯空间站击毁了，里面的人也活不了了。”
“如果我们想要审问的话.我们问谁去？”
“我们谁也不问。”
林序回答道：
“他们的脑子都已经被加密上锁了，问也问不出东西的。”
“我们的目的是要找到保存在阿瑞斯空间站里的行动计划、行动记录文档。”
“这些东西有一部分是纸质的，他们应该来不及销毁。”
“明白。”
齐源点点头。
此时，登陆船已经脱离朱雀一号，核热发动机推动着登陆船向前行驶了一段距离，随后，震爆发动机启动。
强烈的加速度将林序压在了座椅上，但有了前几次的经验，现在的他已经完全适应了这样的过载。
“预计6分钟后进入减速过程。”
“沈历，做好攻击准备。”
“尽可能不要损坏阿瑞斯空间站能源系统，避免造成不必要的麻烦。”
“明白。”
沈历的声音从无线电中传来。
此时的他已经没有了之前的“犹豫”，语气里带着几分“破罐子破摔”一般的决绝。
“我会直接从中部下刀把阿瑞斯空间站劈成两半，你们需要在失重状态下进入。”
“没有捕网，没有依托，也不能借助安全绳。”
“注意安全！”
“收到。”
林序握了握拳，稍稍活动了略显僵硬的肌肉。
他应该是三个人里最紧张的，反观白墨和齐源，一个在纯粹理性的支配下全神贯注，一个压根什么都不在乎一样无所畏惧。
有时候林序甚至觉得，他俩应该凑一对。
但再想起地球上的苏语沉.
嗯，估计她也是个女中豪杰吧。
“4分钟后减速。”
白墨的声音再次响起，林序已经打开了智能面板上的技术模块，开始阅读上面记录的有关“引力波监测技术”的信息。
相比起核聚变相关技术，这玩意儿更加复杂。
里面充斥着大量纯理论、甚至是纯数学的推演和公式，无论林序怎么努力，都只能记住一小部分。
算了。
能记多少就记多少吧。
“2分钟后减速！”
白墨的声音响起，而沈历也同时响应。
“我已获得授权，2分20秒后发起攻击！”
“明白！”
登陆船里的三人先后回答。
紧接着，齐源突然开口说道：
“讲真的，我想干这件事情已经很久了。”
“什么事情？”
林序随口问道：
“把阿瑞斯空间站炸掉？”
“没错！”
齐源一本正经道：
“这座空间站虽然打着研究的旗号，但实际上就是一座情报站。”
“他们什么正事都不干，一天到晚就监视我们。”
“我早就想把他们干掉了，可惜没有机会”
情报站？
确实。
这真的就是西盟的风格。
“开始减速！”
白墨的声音响起，登陆船传来巨大震动。
林序收起面板，全神贯注地盯着远处的阿瑞斯空间站。
这时候，那里的人对即将到来的攻击还一无所知。
——
他们也不配知道！
林序对这些人没有任何心理负担，尤其是在听到齐源说这里是个“情报站”之后。
没有一个人是无辜的。
既然他们跟周岳站在了一边，那就是站在了人类的对立面。
登陆船的速度迅速降低。
“倒计时10秒后发起攻击！”
林序瞬间抬头。
漆黑的太空中，阿瑞斯空间站静静悬浮，金属外壳在恒星的光芒下泛着冷冽的银光。
虽然规模远远比不上荧惑宫空间站，但它也绝对称得上是人类最精密的造物之一。
技术的美感凝结在它身上，如同神祇。
让人一眼看去，便感到一种近似于“巨物恐惧症”一般的敬畏。
但，这座“神祇”，将会在5秒后被摧毁。
闪烁的警报灯光刺破死寂，空间站外围的传感器捕捉到数道高速逼近的物体。
那是来自朱雀一号的“清障系统”，或者更准确的说法，是高射速近防炮发射的钨钢弹幕。
子弹以数千米每秒的恐怖速度撕裂真空，直奔阿瑞斯空间站而去。
第一波弹幕命中时，阿瑞斯空间站的外层装甲像脆弱的锡纸般被洞穿，金属碎片在真空中无声爆散。
火力精准而冷酷，如同外科手术刀般沿着空间站的结构接缝切割。
15秒后，第二波攻击接踵而至，高能弹体直接贯穿核心舱段，氧气与冷却液从破口喷涌而出，瞬间凝结成冰晶雾团。
随着主支撑梁被切断，阿瑞斯空间站开始扭曲、断裂。
巨大的太阳能板在炮火中碎裂，化作无数闪烁的残片飘向深空。
中央舱段被拦腰斩断，两截残骸在惯性作用下缓缓分离，内部设备暴露在宇宙辐射中，电火花如垂死的萤火般明灭。
最致命的第三波弹幕直击能源核心，但沈历刻意避开了反应堆——爆炸并未发生，取而代之的是无声的崩解。
管道、舱壁、仪器在失重状态下四散漂浮，仿佛电影中的慢镜头一般带着几分凄厉的美感。
几名身着宇航服的身影试图逃离，却被飞射的碎片击中，他们的躯体与空间站的残骸一样，在瞬间化为冰冷的太空垃圾。
远处，朱雀一号的炮口仍泛着暗红余温，而阿瑞斯空间站已彻底沦为扭曲的金属坟场。
从攻击发起，到最终结束。
时间不过40秒。
射速超过12000发每秒的近防炮，以无可匹敌的姿态，证明了谁才是这片宇宙空间的霸主。
“准备出舱！”
白墨的声音响起。
紧接着，登陆船调整航向稍稍靠近阿瑞斯空间站的残骸，舱门强制打开。
早就已经做好了准备的三人立刻出舱，齐源开口提醒道：
“倒计时已经设定。”
“25分钟！”
“25分钟后，我们必须返回登陆船！”
“明白！”
林序简短回答，齐源则是继续下令道：
“沈历做好准备！”
“西盟的其他飞行器必然会攻击登陆船，把他们全部拦下来！”
“明白！”
沈历的声音落下，林序也开始向残骸方向极速飘去。
这一次，他动作已经熟练，再也不需要借助白墨的辅助。
“你蹬得太用力了！”
白墨的声音在无线电里响起。
这时候林序才发现，两人已经远远落在了后面。
而自己跟阿瑞斯残骸的相对速度
已经到达了惊人的10米每秒。
卧槽？
什么太空博尔特？
当然，实际上这个速度是叠加上了登陆船的进近速度的，他自己可没那么大的力气。
但现在的问题不是这个。
是怎么停下来。
林序很幸运，他的面前就是一块相对完整的舱壁。
“砰！”
巨大的碰撞声随着宇航服传递到林序的耳朵里，他感觉自己五脏六腑都要移位了。
但好在，他终于是顺利抵达了残骸区。
站长居住舱！
林序目标明确。
身后，白墨和齐源同样已经抵达。
三人各自分工，开始对残骸中飘散的资料进行搜索。
而最让林序震惊的是，在完全失重悬浮的情况下，齐源居然还能手持武器开枪。
他的目标是那些已经穿上航天服、暂时没有死在“撕裂”中，还试图抵抗的阿瑞斯空间站安保人员。
无声的子弹穿透了一个个漂浮的身影，血液在虚无的太空中飘散。
林序已经到达了站长居住舱，找到了那个上锁的保险柜。
密码。
他不知道什么密码。
但用在太空中的保险柜，当然不会是什么厚重的结构。
撬开！
林序向齐源打了个手势，后者丢出提前携带的激光切割器。
20秒后，保险柜打开。
厚厚的资料暴露在林序面前。
这些资料上没有任何水印标识，但林序却一眼就看到了上面的那个关键词。
“平原沙暴行动”。
这是针对江星野的暗杀行动。
果然是筹划已久！
林序随手翻了几页，紧接着，一个陌生的名词突然出现在眼前。
“谟涅摩叙涅项目”。
谟涅摩叙涅？
记忆女神？？
(本章完)


第159章 梦里

2025-06-07 作者： 如星也
环境太过于恶劣，林序是真的没办法在太空中看完所有文件。
此时，倒计时还剩下30分钟，他快速收集好所有资料，准备开始返回登陆船。
另一边，白墨、齐源两人也各自有所收获，大副、安保主官两间生活舱内的资料同样没来得及销毁，但显然，安保主官的警惕性更高，在被袭击的瞬间，他便直接将所有材料全部撕碎撒到了空中。
“返回！返回！”
齐源开口下令，但白墨却飘向了远处、阿瑞斯残骸的核心控制室方向。
林序知道，她是打算去尝试把控制室的存储器取下来。
如果存储器还是完整的，搞不好还真能找到更多东西。
林序在原地悬浮等待，不过很可惜，当白墨的身影再次出现时，她的报告声也随之响起。
“电子设备全部销毁了。”
“物理熔断！”
意料之中的结果。
一旦袭击发生，站长首先要做的当然就是销毁资料。
相比普通的纸质材料而言，物理熔断的效率更高，操作更简便，拿不到资料也是正常的。
“走吧！”
林序开口说道：
“有手头的资料就够了，先返回登陆船！”
“明白！”
三人迅速依托空间站残骸向前推进，而登陆船也开始在沈历的操作下向三人靠近接应。
5分钟后，林序重新返回登陆船。
舱门封闭之后，没有丝毫犹豫，他立刻展开手里的资料，一页一页地看了下去。
阿瑞斯空间站里保存的大部分-——应该说是绝大部分资料都只与空间站周边行动有关，但即便如此，他还是从中发现了许多有价值的信息。
所谓的平原沙暴行动在两年之前就已经开始筹备了，而江星野的身份暴露，则是在至少三年之前。
周岳愣是忍住了，直到江星野到达火星，才开始执行他的“猎杀计划”。
“所以江星野为什么一定要来火星？”
林序开口向一旁的白墨问道。
这个问题此前他从来都没有问过。
一是他认为，江星野一定是有自己的计划的。
二是，如果自己跟江星野进行身份互换，也一定会希望在末日降临之前亲自来到火星，看到那场末日。
亲自观测，是传递可靠信息的必要手段。
但现在.
他不得不去考虑一个问题。
江星野前往火星，有没有可能也是受到了周岳的影响？
听到他的问题，白墨立刻回答道：
“这是她主动要求的，理由是需要抵近观察。”
“没有其他影响？”
“没有！”
白墨点头道：
“我可以确定，绝对没有。”
“蝴蝶预案中江星野是核心，对她的关注始终是保持在最高层级的。”
“如果她有什么变化，无论是心理上、还是生理上的变化，我们会立刻察觉。”
“明白。”
林序点点头。
那么这样一来，这一条隐患就可以排除了。
他继续翻页，重点寻找有关谟涅摩叙涅项目的线索。
但，他没有找到任何有关这个项目的详细介绍。
哪怕是最详细的线索，也只有经受过“谟涅摩叙涅”项目的人员名单。
而不出所料，整个阿瑞斯项目、包括地面站和空间站在内的所有人，都曾经接受过谟涅摩叙涅技术的“改造”。
文件里没有提及谟涅摩叙涅技术的具体操作流程，只有一份心理动态报告、一份效果反馈报告。
仅仅从文字上看，这种技术的效果当真是好得吓人。
它能高度准确地定位到某一类、甚至是某一段记忆，对记忆进行消除，或者说封存。
捏嘛，这种水平，黑衣人里的记忆消除棒都做不到吧？？
那他们怎么可能做得到？？
激活突触.
是先通过激活特定突触的方式定位到有关受体，然后再精确地对受体进行影响？
这也够玄幻了。
林序继续看了下去，附带在心理动态报告上的是两沓厚厚的测评表。
他们也选用了最原始的方式来监控，而事实证明，原始的方法有时候并不一定没有效果。
林序一页一页快速翻阅，倒计时还剩下最后的10分钟。
很快他便发现，针对“高级人员”和“普通人员”的“记忆消除手段”，实际上并不是同一规格的。
普通人员应该是接受了更加粗放的改造，他们在心理上的反应也比较强烈，甚至偶尔会出现逻辑性的混乱。
合理！
至少这可以解释，他们是怎么在大范围铺开这项技术的前提下，是怎么保证效率的。
逻辑很简单。
就像“切除癌细胞”一样，重要的人就用分子级别的伽马刀精准切割，不那么重要的人就直接把胳膊给剁了。
反正普通人员需要执行的任务也相对简单，容错性也高得多。
只剩下最后一个问题了。
触发。
记忆消除当然不是直接消除。
它必然是在需要的时候，才执行“封存”。
那这个“触发动作”，到底是怎么达成的？
时间还剩下最后5分钟。
地球上，GOHEPA爆炸产生的等离子能量冲击都快要传到火星轨道上了。
而也就在这时，林序注意到，在“思维动态测评”中，许多人都反复提到了一个问题。
“误触发”。
他们似乎很担心自己的“失忆”会被所谓的“谟涅摩叙涅”机制误触发。
那这也就说明，这一套机制，并不是可以做到百分之百的、从0到1的完全管控的。
潜意识。
催眠。
林序的脑子里瞬间冒出两个词。
几乎在同时，一旁同样在阅读报告的白墨突然开口说道：
“阿雅娜！”
“这里有线索！”
林序立刻转过头去。
白墨指着手里的报告，语速极快地开口说道：
“阿雅娜在谟涅摩叙涅项目中应该是个.原型机？”
“这份报告里面提到了她跟其他被试人员的差异性。”
“她似乎能更顺利地启动、关闭被植入的所谓的神经木马？”
“但其他人都做不到，她.”
“不对。”
林序打断了白墨。
“阿雅娜不是原型机。”
“她应该是.某种‘原体’。”
“我知道她为什么那么重要了。”
“因为这套方案就是基于她去设计的。”
“她是先有了能够控制记忆的特殊能力，才引起了周岳的注意！”
“但为什么.周岳没有在一开始就把她置于CIA的控制之下？”
“这是某种.制衡？或者底牌？？”
倒计时三十秒。
林序来不及想更多了。
此时，木卫二已经开始撕裂。
而他的意识，也在猝不及防之间消散
再次睁眼，林序从休息室的床上醒来。
这次进入手环世界，他仍然没有找到“兰石计划”的具体情况，但却证实了所谓“精神控制”与“记忆”相关的这条推论。
谟涅摩叙涅技术.
记忆女神
阿雅娜.
这三者必然是强关联的。
所以现在最重要的任务，就是把大卫·朱利叶斯跟阿雅娜凑在一起。
让一个未来有可能专攻这个项目的学者，和项目的“起源”凑在一起，无论如何，都应该碰撞出点火花吧？
想到这里，林序立刻拿起保密机，给陈义心拨去了电话。
接通后，他直接了当地开口说道：
“我确认兰石计划中至少有一个子项目与精神控制有关。”
“而所谓的‘精神控制’，确实与脑科学中记忆领域的研究有关。”
“我需要大卫·朱利叶斯。”
“他得到金陵来，他不是想看一看特殊的样本吗？”
“告诉他，这里全部都是特殊的样本！”
话音落下，听筒里传来了陈义心的声音。
“明白。”
“另外，他想要跟你直接对话。”
“他不知道你的身份，这想进一步了解有关‘精神控制’的信息。”
“怎么样，能同意吗？”
跟我直接对话？
林序的心里升起一种莫名的直觉。
大卫·朱利叶斯很可能知道自己的身份。
或者至少，他知道有一个特殊的人存在。
或许自己不应该暴露。
但，跟大卫的接触又是必要的。
略微思索后，林序打开了保密机上的变声功能。
随后，他回答道：
“可以聊一聊。”
“明白。”
那边的陈义心显然是把电话交到了大卫手里。
短暂停顿后，大卫的声音从电话里传来。
“先生，你好。”
“你知道有关神经木马的事情，对吧？”
大卫说的是英文，但措辞极度简洁，完全没有理解障碍。
“我知道。”
林序回答得更简洁。
他想要尽可能避免暴露任何与自己有关的信息，来验证大卫对“蝴蝶”到底有没有了解。
而在得到他的回答之后，对面的大卫再次停顿。
沉默几秒后，他开口问道：
“你知道跟我提到‘神经木马’这个词的那个人是谁吗？”
这是在.对口令？
但我真的不知道啊！
林序坦诚回答道：
“我不知道。”
“当然，我也不可能知道。”
“在你被CIA盯上之前，我们甚至都没注意过你。”
林序在这里玩了个心眼，把锅全部都甩到了CIA头上。
而大卫显然已经接受了这个解释。
电话那头的他叹了口气。
“你也不知道”
“我以为你会知道的。”
“啊？”
林序傻了。
不是，你自己也不知道是谁？
难道不是CIA的人、或者某一个相关领域的学者吗？
林序瞬间警惕起来。
“你到底是从哪里听到这个词的？”
大卫沉默了良久，随后回答道：
“在梦里。”
梦里？？
开什么玩笑？？
林序沉声问道：
“具体时间。”
“是什么时候？？”
短暂回忆后，大卫回答道：
“2023年，7月。”
2023年7月。
林序的眼神彻底变了。
那是周岳跟阿雅娜第一次见面的时间！
这两人那时候.不是在公海上吗？
他们到底干了什么？？
(本章完)


第160章 死而复生的人，可以逃过末日

2025-06-27 作者： 如星也
2023年7月。
林序死死记住了这个时间。
他已经做好准备，下一次进入手环世界时，就根据这个时间，继续去追查周岳、阿雅娜两人的线索。
他绝不相信大卫口中的所谓“神经木马”会是一个梦。
因为他还从来没见过任何一个案例，是能够从梦中获取信息的。
无论是在手环世界、还是在现实世界里，他都没见过。
他更倾向于认为，那是一种“高维信息投影”。
只不过，投影的时机，是在他“睡着”之后罢了。
当然，还有可能是更简单粗暴的手段。
比如潜入他的家，搞个小型扬声器装在墙里，他一睡觉就循环播放“神经木马神经木马神经木马”之类的
但这一切的答案，都要等大卫到达金陵之后才能慢慢揭晓。
他的意向已经确定，只不过出于安全考虑，日程暂时不能定下来。
但最晚在后天，他就一定会到位。
挂断电话之后，林序在自己的办公室里默默踱步许久。
他在脑子里把现有的线索全部捋了一遍。
截止目前为止，在“世界末日”这个大背景下，已经出现了四个最关键的角色。
蝴蝶、花粉、杀人蜂、记忆女神。
蝴蝶、花粉、杀人蜂的关系是明确的。
唯一的缺口，就是“记忆女神”阿雅娜。
这个人的作用是什么？
从现有情报来看，她至少有两个作用。
第一，作为“谟涅摩叙涅”技术的原体，为周岳提供一种能够在有限范围内操控个人记忆的技术，以帮助他站上西盟权力的顶峰，乃至于实现对全人类的控制。
第二，她对周岳来说，很有可能也是一种关键锚点。
这种锚点当然不可能是情感上的，重点在于，她对“记忆”的操控，或许能让周岳在漫长的探索中保持一个相对稳定的状态。
毕竟，他要经历的是几百年的时间啊。
如果他只是一个正常人，那他就会遗忘，会轻忽，会被改变，甚至会因为某些剧烈的情感冲击而走向另一条道路。
可他没有。
阿雅娜一定是发挥了关键作用的。
只不过在之前，自己以为她只是个情感纽带。
现在看来，她还带着些工具人的属性罢了。
——
可这样的“工具人”的作用，又到底是怎么实现的呢？
一个正常人是不可能拥有超越现实物理规则的超自然力量的。
很有可能，她的“神奇力量”，也是需要借助高维通道来达成的。
或者，是某些特殊设备？
一切的秘密都被封锁在了阿雅娜的大脑里，而这也成为了自己后续探索的关键目标之一。
毕竟，周岳对现实世界的影响是实实在在地落地了的。
如果连他做了什么都不知道的话，这个世界，是真有可能被他一步步拖入深渊。
在末日来临之前，就被拖入深渊。
加快速度，一步一步往前走吧。
时间紧迫，自己没有一分钟可以浪费了。
林序拿起手机看了一眼时间，正好中午12点。
他打算去食堂吃个午饭，然后再回休息室休息一小时，等手环上的数字恢复到“2”之后，再重新进入手环，想办法拿更多信息。
但也就在他息屏的同时，江星野的信息发了过来。
江星野：
“饭否？”
林序：
“哪儿？”
江星野：
“食堂。”
林序：
“1。”
消息回完，林序走出办公室，迎头正好撞到从楼上下来的江星野。
她仍然是一副元气满满的姿态，头上的马尾辫随着她的步伐蹦蹦跳跳，在头顶射灯的映照下显得格外通透。
“今天怎么样？有什么新进展吗？”
“.有啥新进展也不能在这说啊。”
林序无奈回答，转而问道：
“你那边呢？大学那边的情况怎么样？”
“联系好了吗？什么时候去上课？”
江星野回答道：
“联系好了，明天就去。”
林序看着江星野，略带调侃地问道：
“明天？那么着急？对男大迫不及待了是吗？”
江星野回头看向林序，一本正经道：
“没错，我就好吃点嫩的。”
“尤其是那种比我小一岁零17天的，简直是我的天菜。”
这算是什么？
直球表白？
招架不住了啊！
林序咳嗽一声不知道该怎么接话，而江星野则是甩着手走在他身边，一边往食堂的方向走，一边回答道：
“不过说真的，我一天只能去两个小时——星旅一号还没最终落地呢，还有事情要做。”
“而且，我也跟中航那边聊了，刘处长的意思是希望我继续去跟其他项目。”
“我的能力还是很强的嘛，推动航天工业发展，我义不容辞！”
看着江星野的笑脸，林序点头道：
“那确实，你都把自己折腾到火星上当星大王了，谁能强过你啊？”
话音落下，江星野翻了个白眼。
她当然已经知道了自己在另一个世界是“火星共和国”首任首脑的事情，不过对这事儿，她倒是没太大的热情。
可能对她来说，那也是逼不得已才出此下策。
两人一路走进食堂，进到隔断包间里。
营养师配好的饭菜很快端了上来，两人一边吃饭一边有一搭没一搭地聊天，而此时，包间的电视上，则正在放着近期的国际新闻汇总。
内参版的。
“美国会宣布加大对麻省理工学院麦戈文脑科学研究所的资源倾斜，在未来几年内实行脑机技术突破。”
“美总统发表重要讲话，表态称与欧盟脱钩并非必选项，分析学者认为，这一发言暗示美方将缓和对欧盟态度，并有可能在未来数年内形成新的稳定同盟关系。”
“中东局势进一步恶化，巴基斯坦再次获得大量美军援装备。”
“加拿大、澳大利亚、菲律宾三国情报显示，近期内三国有可能参与由美发起的环太平洋联合军事演习。”
“美方新报告数起顶尖学者失踪、意外身亡案件，相关部门发言人称多起事件均为独立事件，不存在联系。”
“卫星遥测画面显示蒙大拿州出现大规模基建工程，作用未知。”
两人边听边吃，林序的神情也变得越发凝重。
军演，大规模基建，放缓对欧盟态度
这一切的动作，都在暗示着一件事情。
西盟，快要建立了。
它成立的时间，比手环世界里成立的时间，还要提前一两年。
这对华夏、乃至对整个人类世界来说，都是一个巨大威胁。
但好在，他们失去了“杀人蜂”的直接帮助。
而这，就是己方最大的优势。
饭已经吃完，林序放下碗筷站起身。
他随手掏出手机打算定个闹钟，但也就在这时，另一个口袋里，他的保密机突然响了起来。
接起电话，那头传来的是秦风的声音。
“林工！”
“吃完饭了吗？”
“我去接你，来审讯室这边！”
“阿雅娜的审讯，有重大突破！”
10分钟后，林序坐上了秦风的车。
一路风驰电掣，车子朝着国安审讯室的方向疾驰而去。
林序一边接过秦风递来的文件，一边开口问道：
“什么情况？”
“新情报。”
秦风伸手指向文件，一个弯子也不愿意绕，直截了当地开口说道：
“我们查到，阿雅娜这个人曾经有过‘死而复生’的经历！”
话音落下，林序愕然瞪大了眼睛。
“死而复生？？”
“你的意思是，像张远那样的死而复生？”
“什么意思？她也是一个高维经历者？”
“这么重要的情报，为什么之前我们没有拿到？？”
“我们拿不到！”
秦风摇头回答道：
“海保在毛里求斯的力量很薄弱，乃至于我们整个情报系统，在毛里求斯的力量都很薄弱！”
“那只是个小国，一个全国经济都依靠旅游和蔗糖出口的小国。”
“我们此前压根没怎么关注过这个国家，在那边的工作网络也等同于从头开始建立。”
“-——这都不重要。”
“重要的是，我们刚刚梳理完阿雅娜这个人的经历，然后我们发现，她有过一次病重入院的记录。”
“当时，医院已经给她下了病危通知——准确的说，是死亡通知。”
“但是没多久，她就重新活过来了。”
“这件事情并没有造成太大的影响，甚至在医院方面也没有记录。”
“再加上她又没有家人，根本就没有人知道这件事情。”
没有人知道？
林序愣了一愣。
“那你们是怎么知道的？”
秦风伸手给资料翻页，随后回答道：
“我们把她的所有居住地都查遍了，在一处已经被租出去的公寓里，我们找到了她留下的、还没有被现任主人清理掉的个人物品。”
“那些东西对她来说显然没什么价值，全都是一些零零碎碎的物件，而少量几本书。”
“但是就是在那几本书里，我们看到了当时医院给她的诊疗记录。”
“随后，我们找到了记录上的签字人——签字人是她当时工作的酒店的服务经理。”
“根据经理回忆，当时阿雅娜的情况确实相当危急。”
“她是突然猝死的，已经没有了自主呼吸，完全靠呼吸机维持。”
“在很多西方国家，失去自主呼吸，其实就已经可以定性成死亡了。”
“经理当时已经做好准备要签放弃抢救声明，但因为手续上的问题耽误了。”
“也就在这耽误的几分钟，阿雅娜恢复了呼吸心跳。”
“然后，仅仅不到一小时之后，她就像没事人一样康复了！”
卧槽。
林序目瞪口呆。
这样的过程.
跟当初的张远完全一样！
死而复生。
完全康复。
这不就是典型的“高维经历者”的重生过程吗？
“然后呢？”
林序语气急促地问道：
“诊断书上写的是什么？”
“什么都没写。”
秦风无奈回答道：
“那个国家的医疗水平也就那样了，他们根本做不出任何有效的判断。”
“甚至那个服务经理，他始终都觉得，那次的意外，是医院想要敲诈他的手段。”
“这个判断确实很合理——毛里求斯的医院都是印度人开的，他们真干得出来这种事情。”
“但是，从我们的视角来看，这件事情，应该没有那么简单！”
当然没有那么简单！
林序重重点头。
他已经确认了阿雅娜作为所谓的“记忆女神”的身份。
而这样的一个“记忆女神”，如果连高维通道都没进入过、也没有接收过来自高维通道的影响力的话，显然与她的“能力”是不符合的。
她进入过才正常，要真没进入过，那科幻也要变玄幻了。
想到这里，林序再次问道：
“她对自己死而复生的经历有感知吗？”
“不知道！”
秦风立刻回答道：
“这是我们接下来的审讯重点！”
“或许，这会是一个突破口！”
此时，车子已经看到了国安门口。
两人一前一后向审讯室的方向走去，一路没有受到任何阻拦。
进入审讯室，林序立刻看到了坐在审讯椅上的阿雅娜。
此时的她相比自己上一次见到时显然已经憔悴了不少，脸上还带着几分惊恐、疑惑、茫然的表情。
她这样的表现，真的就像是一个彻头彻尾的无辜者。
——
不过也是。
在某一段记忆被封存的情况下，她可不就是自认为无辜者吗？
现在的她，可是什么都不知道的。
但没办法，这是必须要越过的障碍。
林序坐到了阿雅娜对面，略微沉默片刻后，直截了当地开口问道：
“你知不知道，你自己曾经死过一次？”
对面的阿雅娜愣了一愣。
随后，她缓缓点头。
“我差点死了。”
她说的是带着明显印度口音的英语，但好在她词汇量本来就不大，林序也还能听懂。
“差点死了？”
林序紧追不舍。
“不，你是已经死了。”
“你知不知道，你为什么会死？”
阿雅娜不知所措地看着林序。
“我不知道，我真的不知道”
“我已经记不得了我只记得我活过来了.我知道我必须要活过来但我不记得了我可能只是生病了”
她回答得语无伦次，但林序却敏锐地捕捉到了她话里的一丝异常。
她知道她必须要活过来。
这句话.
怎么感觉，自己那么耳熟？
不，不是耳熟。
这句话没有人说过。
但它跟一些信息，存在逻辑关联。
林序稍稍坐直了身子。
随后，他开口说道：
“我知道你为什么会死。”
“我也知道你为什么会活过来。”
“因为，死而复生的人，可以逃过末日。”
话音落下，阿雅娜的神情骤然一变。
她直勾勾地看着林序，眼神先是迷茫，随后又转变成了惊讶。
那种恐慌的神色几乎在瞬间消退。
取而代之的，是一种隐隐约约的警惕。
良久之后，她低声开口道：
“没错。”
“死而复生的人，可以逃过末日！”
——
（月末了，球球大家来点月票吧！排名都掉了！感谢感谢！）
(本章完)


第161章 第一层锁

2025-06-27 作者： 如星也
死而复生的人可以逃过末日。
这就是阿雅娜的.密码？
林序眼睁睁地看着阿雅娜在极短时间内完成了“蜕变”，再也不是那个略显柔弱、像是没见过世面一样的小国贫民区少女，眼神里反而带上了几分通透和果决。
相对沉默良久，两人似乎都是在揣摩对方的真实身份。
林序不想先开口。
因为他知道，这种情况下，先开口的人，总是占尽劣势。
只有沉默，才是最有力的威慑。
他直视着阿雅娜的眼睛，等待着对方首先开口。
而终究，阿雅娜并没有像他一样，在不知道多少次的死亡中磨砺出稳定的信心。
她终究还是忍不住开口了。
“你是.我的敌人。”
话音落下，林序的眼神微微一变。
这算是一个意料之中的回答，但他确实没想到，阿雅娜会直截了当地说出来。
“为什么？”
林序同样直截了当，完美跟随着阿雅娜的节奏。
“因为有人对我说过，如果唤醒我记忆的人不是他，那就只能.是我们的敌人。”
周岳。
毫无疑问，阿雅娜口中的那个人，就是周岳。
而对方的判断显然也是对的。
除了蝴蝶之外，大概率不会再有其他人能够获得唤醒阿雅娜的“口令”。
所以早在周岳刚刚开始跟阿雅娜接触、刚刚通过所谓的“神经木马”给她的大脑上锁时，他就已经给阿雅娜植入了价值判定。
与己方完全对立的判定。
这是一个大麻烦。
突破口在哪？
林序略微思索片刻，随后说道：
“我知道你说的那个人是谁。”
“周岳，对吧？”
“那你有没有想过当你被所谓的敌人抓住时，你将要面对的是什么？”
阿雅娜怔了一怔。
“死亡？”
她的眼神闪动。
“周岳说过，死亡是必然的结局，也是一切的开始。”
“只有死而复生的人，才能逃过末日。”
好家伙。
看来阿雅娜已经被彻底洗脑了。
她对周岳的理论深信不疑，从她的眼神中，甚至看不到任何对死亡的恐惧。
反而隐约.带着几分期待？
什么意思？
你真以为死了之后再活过来，末日就结束了啊？
从她的身上，林序也算是隐约看到了上一个世界里，所谓的“行星轮回”组织内部洗脑的方式。
不过好消息是，这个版本的阿雅娜并不拒绝沟通。
或者说，她并没有接受过专业的反审讯训练，所以仅仅是几句话，就已经被自己套出了好几个信息。
想到这里，林序稍稍调整了策略。
他也算是现学现卖地把自己从秦风教给他的保密课里的内容拿了出来。
顺着阿雅娜的话，他摇摇头，反驳道：
“死而复生的人可以逃过末日，这确实没错。”
“但前提是，你必须死在末日发生时。”
“如果现在死了，那你将要迎接的.就是彻底的死亡。”
部分同意，大量否定。
这是引导被审讯对象开口的有效策略。
而果然，阿雅娜也立刻中招。
“不，死亡就是死亡，跟时间无关。”
“因为我们的时间并不是一条不能逆流的河流，时间是一片海，只要找到海上的信标，我们可以到达时间的任何一处。”
她对时间的理解显然也来自于周岳，而这也暗示着，周岳向她透露了不少秘密。
这两人的关系果然不一般。
周岳对她的利用，显然已经超越了纯粹“工具”的范畴。
所以.
他对阿雅娜，确实是有感情的？
大概率是。
毕竟，作为“记忆女神”，阿雅娜是他在无数个世界的轮回中都必须要找到的那个锚点。
日久还能生情呢，这样并肩走过几百年的时间，一点感情都没有才是有鬼了。
真以为自己是神啊？
先学会控制自己身体里的激素水平再说吧！
眼看策略有效，林序立刻穷追猛打。
“只有对周岳来说，时间才是一片海。”
“对其他任何人，时间都是线性流动的一条河流。”
“他对你撒谎了。”
“他告诉你，他会找到跨越时间的方法，但实际上，你只不过是他的一个工具。”
“你知道在他所说的那片海里，他对你做了什么事情吗？”
“你们看到了火星，对吧？你知道火星是末日的起点，对吧？”
“然后，在末日真正降临之前，他抛下你离开了那个世界。”
“这就是周岳。”
“相信我，我比你更了解他——而且，比你了解得多得多。”
话音落下，阿雅娜愕然瞪大了眼睛。
火星，末日，跨越时间的方法.
这确实.都是周岳跟自己说过的事情。
可为什么，在眼前这个男人口中，故事的版本，跟周岳口中的版本完全不同？
有人在说谎。
自己应该相信周岳的。
可问题是
为什么自己觉得，眼前这个男人，没有说谎？
自己会被抛弃吗？
周岳向自己描述的美好的一切.都是假的吗？
阿雅娜的神情变得有些动摇，在单向玻璃后观察的秦风立刻捕捉到了这个信号，随即在耳机里对林序发出了提醒。
击中要害了！
“继续从这个方面入手，她并不完全信任周岳。”
“至少这个世界的她，并没有完全信任周岳。”
林序不动声色，略微停顿片刻后，继续对阿雅娜说道：
“周岳跟你说，他将会成为‘神’，对吧？”
“但事实上，他根本就不可能成为神。”
“现在，他就被关在隔壁的审讯室里——他已经失败了。”
“他只是一个花言巧语的骗子，事实上，甚至你对他来说都没有那么重要。”
“你只不过是他在漫长时间里的一个过客。”
这番话说完，阿雅娜彻底陷入了沉默。
林序没有急着发问。
他知道，现在最重要的工作，是摧毁她的心理防线。
只要心理防线被摧毁，接下来的审讯工作
会变得无比简单。
阿雅娜仍然在沉默。
林序站起身。
“总之，你自己好好想想吧。”
“想清楚谁才是朋友，谁才是敌人。”
说完，他便打算转身离开。
必要的留白，将会给后续的审讯留下更大的空间。
但，也就在这个时候，阿雅娜突然开口。
“谟涅摩叙涅。”
“大卫·朱利叶斯。”
“你们得找到他.他必须要升维。”
一小时后。
办公室里。
林序坐在秦风对面，而秦风的脸上，则流露出隐约的“担忧”的神情。
他似乎在犹豫着要不要开口，但又害怕自己说出来的话无法被林序接受。
当然，他也担心，在跟阿雅娜交流之后，林序会做出错误的决策。
他是无法干涉这样的决策的——事实上，即使能够干涉，所产生的影响也极其有限。
所以，他就变成了现在这种坐立不安的模样，看的林序都有点想笑。
“喝茶。”
林序开口说道。
秦风端起茶杯一饮而尽，那种略显紧张的姿态，倒是让林序想起了当初第一次见到任简的自己。
“所以.你在担心什么？”
林序稍稍动了动脖子，好奇问道：
“担心我落入阿雅娜的陷阱吗？”
话音落下，秦风刚放下杯子的手瞬间停在了半空中。
他愣愣地看着林序，愕然问道：
“你能看出来阿雅娜现在说出来的东西，是个骗局？”
“当然。”
林序翻了个白眼。
“按照她的说法，大卫朱利叶斯必须要在升维后才能发挥作用的话。”
“但这里有一个矛盾点——如果对谟涅摩叙涅技术的研究是基于升维体验的话，这项技术实际上是完全不可控的。”
“当它的开发不具有独一性、排他性时，周岳也就不可能将其作为自己的底牌了。”
“所以实际上，这就是一个陷阱。”
“锁不只有一层，就跟江星野给蝴蝶预案设置的口令一样，现在，我们解开的只是第一层锁。”
“这是一个让我们以为已经解开了阿雅娜的锁，以为拿到的都是关键信息，但实际上全部都是假消息的陷阱。”
“判断的依据很简单-——我甚至都不用去考虑阿雅娜给出的信息有没有逻辑问题。”
“我只需要知道一点：现在阿雅娜提供的所有信息，都来自于周岳，完全没有掺杂她的个人判断。”
“她只是像一个旁观者一样，把周岳告诉给她听的故事，转述给了我们。”
“而周岳，是完全不可信的。”
“他不可信，现在的阿雅娜当然也不可信。”
话音落下，秦风骤然松了口气。
眼前这个年轻人，是真的已经成长起来了。
说起来，就在两个月之前，自己第一次见到他的时候，他还是一副青涩、懵懂的模样。
但现在.他已经完成了一次蜕变。
当然，这并不意味着他已经完全成熟、完全没有了弱点。
但至少，在很多方面，他都已经可以让自己放心了。
这样的成长速度
难怪周岳会说，蝴蝶是“成长型”的。
秦风的脸上露出一丝笑意。
“所以你打算怎么办？”
“这个阿雅娜要怎么处理？”
“暂时不用处理-——她并非主动对我们说谎，她是真的以为自己说的东西是真相。”
林序回答道：
“所以，虽然可以确定她现在给出的信息都是错误的、或者带有误导性的。”
“但同样的，她也提供了我们需要的新方向。”
“在提到大卫朱利叶斯、以及所谓的‘升维’时，她提到了一个我们还没有掌握的信息。”
“操作者。”
“大卫朱利叶斯是谟涅摩叙涅技术的重要操作者。”
“但在20年后的阿瑞斯空间站里没见过他。”
“那么.他应该在哪呢？”
(本章完)


第162章 精英控制者

2025-06-10 作者： 如星也
大卫朱利叶斯在哪？
当然是在阿瑞斯地面站啦！
这并不是一个难以想通的逻辑。
首先，空间站、地面站的工作人员都接受了谟涅摩叙涅技术的改造。
其次，这些人的记忆是不断更新迭代的。
最后，每一次更新记忆之后，他们必然都需要进行新的操作，来覆盖、或者说封锁上一段记忆。
既然这样，他们就必然需要一个操作者来执行这个“循环加密”的动作。
结合空间站中的记录反复提到大卫朱利叶斯这个特征，林序有理由判断，这个人应该是在阿瑞斯地面站。
他应该是在针对江星野的突袭行动开始之前，为那些突击队员执行了“记忆封锁”操作。
只有这样，才能解释为何那些队员无论如何审问，都没有吐露出关键的线索。
没错。
甚至有可能，大卫朱利叶斯，本来也是这次突击行动的一部分。
他们要审讯江星野，当然不可能只是简简单单地通过“刑讯逼供”的手段。
搞不好，他们本来的计划是要把江星野带回阿瑞斯地面站，在那里对她进行进一步的审讯的。
所以，自己要做的事情也很简单了。
从朱雀一号出发，降临到火星上，打进阿瑞斯地面站内部，抓到大卫朱利叶斯，从他那里得到有关谟涅摩叙涅技术的全部细节！
只要这项技术得到解密，更进一步，兰石计划的全貌，也将呈现在自己面前了。
计划通√！
送走了秦风，林序满意地靠在椅子上，仰着头开始刷内参报告。
现在他已经渐渐养成了习惯，休息的时候都不刷短视频了，改刷内参消息。
——
讲道理，这玩意儿比短视频爽多了！
点开第一条，“量子通讯技术进展顺利，墨子号已完成第一次非随机性实验，实现信息承载从零到一突破”。
第二条，“第一壁材料实验室试制成功，经确认可用于分滤器，两大技术难点有望同时解决”。
第三条，“星旅一号项目进入收官阶段，预计发射时间倒计时16天”。
第四条，“高端武器列装工作加速推进，准备应对新联盟威胁”。
这一条一条，可都是自己一手推进的啊。
倒推回几个月之前，自己哪能想到自己还能有这种影响力啊？
也是翻手为云覆手为雨了哈。
——
不过有一说一，自己本质上并不是一个权力欲望很高的人。
虽然很多时候，自己确实渴望权力，也会通过一些方式去获取权力。
但自己从来都没有把权力当成过一种“价值属性”。
让自己去想想“仗势欺人”，走到高位后就一手遮天唯我独尊这种剧情，自己是感受不到一点爽感的。
哪怕真的走到了最高，自己也只是想着要怎么去一点一点地改变这个世界，怎么在实践中去把权力的“功能性”兑现。
权力对自己而言是工具，而非结果。
或许，这就是蝴蝶与杀人蜂的不同。
或许，这也就是为什么手环选择了自己，而不是周岳吧？
看了一圈，林序关掉保密机。
他抬手看了眼手环，上面的数字只有一个闪烁的“1”。
想要再进入手环世界是不可能了，至少得等到晚上。
那下午的话.
就好好休息吧。
睡个午觉，起来之后，继续推一推技术方面的工作。
千头万绪，一点都不能放松啊。
林序走进休息室，定好闹钟躺到了床上。
片刻之后，他坠入了梦中。
他又做梦了。
这一次，他梦到的
是一个小女孩，一个身高也就一米多的小女孩。
那是一片海。
一片林序从来没有见过的，透亮无比的、淡蓝色的海。
林序认出来，那叫潟湖。
所以，在这个梦里，自己是在毛里求斯？
这个小女孩.是阿雅娜？
远处，阿雅娜坐在海边，一只手拿着一个木制的小铲子，一只手拿着破烂的水桶，正在往水桶里舀着沙子。
水桶很快就被装满，她把水桶倒扣过来，沙子被固定，形成了一个椭圆的形状。
随后，她跌跌撞撞地跑向沙滩后方的椰树林，又在椰树林旁的草堆里翻翻找找了半天，最终找出来了几个木棍。
她把那些木棍插在椭圆形的沙子上，从口袋里掏出一盒火柴，似乎想要把木棍点燃。
但很显然，那些海边的潮湿的木棍是不可能被点燃的。
她尝试了好几次，直到火柴全部划完，都没能点燃木棍。
小小的脸上是又沮丧又悲伤的神情，但很快，这种悲伤又被一种近乎病态的狂喜替代。
她突然站起身来，绕着沙子蛋糕又唱又跳，林序听出来，她唱的是印度语版的生日快乐歌。
所以.
这是她记忆中幼年时期的某一次生日？
林序走上前去想要跟阿雅娜对话，但他却愕然发现，自己在她面前似乎是透明的。
她完全看不到自己，也不受自己干扰。
她只是自顾自地在那里唱着跳着，仿佛彻底忘记了一切烦恼。
林序看得忍不住笑了起来。
人是容易被同类的情绪感染的，尤其是在梦里。
虽然现实世界中的阿雅娜是周岳的“同伙”，甚至有可能是毁灭世界的推手，但还是个孩子的她，确实也带着几分天真无邪。
远处，天色渐渐暗了下来，夕阳向着海天交界坠落而去。
阿雅娜如痴如醉的夕阳，静静地在沙子蛋糕旁坐下。
紧接着，她的嘴里突然传来言辞激烈的咒骂声。
林序目瞪口呆。
他虽然听不懂阿雅娜在咒骂什么，但他知道，从她嘴里骂出来的话，绝对不是什么好词。
而此时，脸上甚至还带着点婴儿肥的阿雅娜表情无比狰狞。
林序的脑子里瞬间闪过一个念头。
鬼上身了。
——
不。
不是鬼上身。
她似乎是
精神分裂？？
而紧接着，阿雅娜的反应证实了林序的猜测。
她开始自己跟自己对话。
期间印度语、英语不断切换，似乎正在安慰着生日只有一个沙子蛋糕的“主人格”。
林序毛骨悚然。
他静静地看着，一个一个去分辨。
但梦境却越来越模糊。
自己距离阿雅娜，也越来越远。
5。
6。
7
在意识消散，彻底坠入睡眠的前一刻。
林序已经数出了7个不同的人格。
7个！
与此同时，天河机场。
两名身穿休闲服的男人走下飞机，顺利通过了安检。
他们一路离开机场，排队坐上了出租车，像是普通游客一样比比划划了两分钟才终于让司机明白了他们要去的目的地。
目的地的酒店在距离机场很远的地方，位置也很偏僻。
一路上，两人都在折腾自己那个连不上网的手机、绑定不了银行卡的支付宝。
直到出租车到了地方，两人中的一个才终于连上了网，打开热点调出了另一个人能用的支付宝，给司机付好了款。
看着他们的窘态，司机又好笑又可怜地说了句“扑街鬼佬”，随后也是展示了一番大国风范，下车带他们七拐八绕地找到了酒店，又帮他们办好了入住。
两个鬼佬自然是千恩万谢，进房间之前还跟司机来了个自拍，告诉他会把他的善举发到YouTube上。
但等到房间门关上之后，拍了自拍的男人立刻删掉了手机里的视频。
而他们的神情，也是转眼发生了变化。
“屏蔽。”
男人说的是西语，听到他的指令之后，对面的同伴立刻拉开了行李箱，稍稍摸索片刻之后，才点头示意完成。
而这时，刚刚自拍的男人也终于放松下来。
他坐倒在沙发上，吐了口气说道：
“爱德罗，你说我们到底是要干什么？”
“十几个小时的飞机，破烂的酒店，目标不明的行动.”
“这些任务真的有意义吗？”
“针对大卫朱利叶斯的行动已经全部失败了。”
“大局已定，我们根本什么都做不了。”
“既然这样，为什么我们还要过来浪费时间呢？”
听到他的话，名叫爱德罗的男人耸了耸肩。
“我也不知道，罗杰。我也不知道。”
“但就算我们现在不来，过段时间也会被派过来吧？”
“我听说，兰石计划的情况很不好。”
“关键线人已经全部被逮住了，包括杀人蜂，和记忆女神。”
“虽然说他们现在还是基本安全的，但谁也没办法保证，在未来一段时间，他们会发生什么事情。”
“总部已经下令准备采取强硬措施了-——我们就是所谓的强硬措施的一部分。”
“要是这次的大规模行动还是失败.我们就只能诉诸于战争了。”
“战争？”
罗杰坐直了身子。
“已经发展到这一步了吗？”
“谁知道呢？”
爱德罗摊了摊手。
“事实上，如果只是一个杀人蜂，或许还没那么严重。”
“按照之前我们拿到的简报，杀人蜂是可以用筹码来交换的，他迟早会回到我们这边。”
“但记忆女神不一样，要是连她都.损耗了，那兰石计划，也基本可以宣告结束了。”
“也是.”
罗杰微微点头，转而问道：
“所以那个所谓的记忆女神，她到底有什么特殊之处？”
“她比杀人蜂还要特殊吗？”
“目前看，当然。”
爱德罗郑重回答道：
“杀人蜂只不过是掌握了一些超前的信息而已，可记忆女神，却是实实在在的‘异能者’。”
“当然，这是个夸张的说法。”
“实际上，她是一个精英控制者。”
“我们必须把她夺回手里，哪怕不行，也要想办法干掉她。”
“明白。”
罗杰先是点头，转而突然又问道：
“但，精英控制者是什么鬼？艾滋病吗？”
“.你的脑子真该洗洗了。”
爱德罗无奈回答道：
“不是艾滋病。”
“是人格分裂症！”
(本章完)


第163章 纯粹是疯子

2025-06-10 作者： 如星也
“丁铃铃铃-——”
令人窒息的闹钟响起，林序从休息室的床上坐起身。
时间才过去了一个小时，但他恍惚间觉得，自己好像去到了另一个世界很久一样。
又做梦了。
而且他很确定，这一次的梦，跟之前他梦到杀人蜂的视角、梦到江星野的视角一样，是一个“有意义”的梦。
它所携带的信息一定是有价值的。
而这一次，这个梦对自己最大的启示在于
人格分裂？
阿雅娜有人格分裂症？
从梦里的情况来看，阿雅娜确实有明显的人格分裂症状。
并且，这种症状在她很小的时候就已经出现。
按照梦里她的身形和面容判断.
她那时候有10岁吗？
不，别说10岁了，恐怕也就是七八岁的样子。
而在七八岁的时候，她就已经有了至少7个不同的人格。
这意味着什么？
人格分裂的症状是会伴随着成长不断加重的，如果不加以控制，她的症状会越来越严重，已有人格也会进一步分裂。
最高记录中，精神分裂患者的人格数量甚至可以达到30人以上。
那现在的阿雅娜体内.
到底有多少种不同的人格？
10个？20个？30个？
还是更多？
林序的脑子里突然冒出一个想法。
她之所以成为所谓的“记忆女神”，有没有可能，就跟她的精神分裂症状有关？
没错。
在解开第一层锁之后，林序明显感觉到，她整个人的气质发生了变化。
那如果按照梦里的情况来看她被封锁的很可能不是“记忆”，而是“人格”。
周岳亲自、或者借助某种手段帮助她封锁了自己的人格，并利用这些人格作为“保险柜”，来保存自己需要的信息。
同时，他也将阿雅娜视为谟涅摩叙涅技术的主动推动力，需要依靠她来在这项技术上实现突破。
这就是他的底牌。
唯一的问题在于，如果阿雅娜真的那么重要，为什么CIA没有在一开始就把她置于自己的控制之下？
这两批人是见过面的，在公海那艘船上，你要说一个CIA的人都没有，林序是打死都不信的。
当时的周岳一定是掌握着更强力的筹码，顺利跟CIA达成了交易。
而这个筹码，大概率就与真正的、完整版的兰石计划有关。
合理！
这个推测的逻辑非常符合周岳的性格。
他既要利用一切可以利用的资源，但同时又绝不相信任何被他利用的人。
所以，他的推进速度始终是有限的，想要达成那个最终目标，就必然要进行多次的试错。
而他最不缺的，其实就是试错的机会。
逻辑贯通了。
林序放松地吐出一口气。
现在最大的问题就是，如何利用阿雅娜去推动谟涅摩叙涅技术发展了。
这个问题显然不能从现实世界中找到答案——至少现在不行。
得进入手环世界，先找到那里的大卫·朱利叶斯再说！
林序抬手看了一眼手环，上面的数字1已经稳定下来。
可以进入了。
现在，还是等下班之后？
那就现在吧！
林序快速处理好了手头的待办事项，随后迅速躺回床上，轻轻触动手环。
意识被抽空，紧接着，又迅速坠落.
“林序同志，早上好。”
“不好。”
林序随口答了一句，随后抬脚直奔登陆舱方向。
一边向前跑，他一边按照固定的流程启动了蝴蝶预案，同时要求白墨迅速到登陆舱与他汇合。
两分钟后，等林序赶到登陆舱时，白墨也恰好赶到。
而她身边，还站着已经集结完毕的安保队员。
林序接过白墨手里的智能目镜，随即开口下令道：
“我们需要通过轨道空降到达火星。”
“时间有限，先动起来，进入之后我再跟你们解释！”
“.明白！”
白墨看向林序的眼神中不免带着几分怀疑-——事实上，每一次蝴蝶预案刚启动时，她的眼神都是类似的怀疑。
但还好，无论那一次，她都没有因为“个人情绪”问题给林序带来任何障碍。
两人迅速进入登陆船，齐源则是带着突击队员紧随其后。
不需要白墨操作，林序熟练地启动登陆船，并开始指引朱雀一号降低轨道，准备进行脱离。
看着他的动作，白墨眼中的怀疑淡了几分。
毫无疑问，林序这么娴熟的动作不可能是他作为控制工程师时偷偷学会的。
他一定已经来过许多次了，也一定已经操作过许多次了。
而这，就是蝴蝶的特征！
想到这里，白墨不再犹豫。
她果断开口说道：
“控制权交给我-——你要去哪？”
“阿瑞斯地面站！”
林序回答道：
“我要降落到阿瑞斯地面站，突击进入地面站，找到一个目标人物！”
“大卫·朱利叶斯，他是谟涅摩叙涅技术的操作人，也是兰石计划的关键人物。”
“他现在大概率就在阿瑞斯地面站，我必须找到他！”
林序简要地向白墨介绍了当前的情况，而在听完他的叙述之后，白墨也立刻发现了问题。
“不可能！”
她语气沉重地摇头道：
“阿瑞斯地面站.不可能那么容易被攻破！”
“它是建设在熔岩管洞穴内的地下基地，只有一个入口，防卫森严，且隔离措施坚固。”
“就靠我们几个人根本没办法攻进去，甚至就连炸开他们的门都是个问题！”
熔岩管洞穴？！
听到白墨的话之后，林序瞬间愣在了原地。
在他的刻板印象里，他始终觉得，所谓的火星地面站，应该是像火星救援里那样的“棚屋结构”。
所以，他对“攻击地面站”这事儿，也根本没有任何心理压力。
不就几个破棚子吗？打进去有什么困难的？
但他万万没想到，真实情况远远不是电影里面那么简单！
建设在熔岩管洞穴内的基地
妈的，自己早该想到的。
因为这确实是最合理的方案啊！
熔岩管洞穴内温度稳定、自带天然的辐射防护功能、有潜在地下卤水可供利用、在敏感的“火星斗争”中还带有明显的防守优势。
这样的地点，没人选才是有鬼了吧？？
怎么办？
林序看向白墨，白墨的眼神里透露着几分无奈。
“所以，这是你第一次决定要进攻阿瑞斯地面站吗？”
“我的意思是，在你之前进入我们的世界之前，从来没有做过类似的尝试吗？”
“.没有。”
林序摇摇头。
“这是第一次。”
“那就先试试吧。”
白墨果断回答道：
“我们可以先做一次尝试，尽可能收集有用的信息。”
“这样一来，下一次你再进入时，就能有一套相对完整的方案了。”
“一定要把所有信息记住！”
“这是我们整个世界为你争取的机会，千万不要浪费！”
“放心！”
林序简短回答。
此时，朱雀一号已经降低到预定轨道上，而登陆船也开始脱离下降。
强大的加速度从背后传来，登陆船以大头朝下的姿态，在震爆发动机的推动下迅速下降。
林序尽全力保持着意识的清醒，在下降的同时，他还在不断往脑子里塞着有关引力波监测技术的信息。
“引力监测技术发展的核心在于低噪声材料，需要热膨胀系数更低的材料降低噪声.”
“需要使用AI噪声抵消技术主动抵消噪声，但对人工智能主动学习算法的需求提高.”
“分布式卫星网络数量和规模需要增加，也就意味着我们需要更大规模、更低成本的航天工业”
看着看着，他突然发现，自己现在带回来的几个“技术大类”，本质上都是关联的。
核聚变解决的是生产力和生产成本问题，航天技术解决的是投送问题，引力波监测技术则是最终的成果。
这是个巧合？
不，当然不是。
这是那个世界的人类选择的技术路径。
他们是先制定了“大规模高精度引力波探测技术”这最终目标，随后反推出了实现这个目标所需要的技术积累。
因此，自己带回来的东西，当然也是在同一条技术路径上的不同组成部分。
甚至连最终的“主动通道计划”，也是引力探测技术的延伸。
毕竟，只有探明了高维通道的具体位置，才能通过高能粒子对撞机去尝试制造量子时空泡沫，达到对通道进行“扩大”的目的。
而现在，这条路已经走到尽头了。
这个世界并没能发展到能够靠自己的力量逃过末日的水平。
那如果要逃过末日，还需要几次“世界更迭”？
一瞬间，林序突然领悟到了所谓“节点”真正的意义。
节点不是节点。
是阶梯。
只有不断沿着阶梯向上攀登，才有可能抵达最终全面胜利的结果！
他的眼神骤然亮了起来，心脏剧烈跳动，甚至仿佛连强大过载引发的黑视都已经抵消掉。
此时，登陆船已经进入火星大气层。
白墨的声音从经过降噪处理后的耳机里传来。
“一分钟后开始减速！”
“明白！”
林序咬牙回答道：
“齐源！做好突击准备！”
“地面上有沙尘暴，他们有可能察觉不到我们降落。”
“动作一定要快，而且”
“抓稳！”
白墨的声音突然响起，打断了林序。
“我要直接落到他们家门口去！”
“？？？”
林序目瞪口呆。
“不是，你是生怕他们发现不了我们吗？”
“发现不发现都没有意义。”
白墨沉声回答道：
“我们是根本不可能通过他们的安全验证，地面站跟空间站不一样，他们是全封闭管理的。”
“我们只能.强行进入。”
“常规爆破药是炸不开他们的隔离门的。”
“我要用震爆发动机的过载反冲把门炸开。”
“齐源，同意吗？？”
沉默。
无线电里一片寂静。
此时，登陆船已经进入了着陆流程，开始向地面隐约可见的一处人造建筑飘去。
而齐源的声音，也终于在此时传来。
“你他妈真是纯疯子。”
“我同意，走吧！”
“落地后尽快撤离！”
“明白！”
疯了。
林序骇然看着白墨。
好像每一次进入，她都会给自己带来新的惊喜。
或者说，是惊吓。
上一次是在沙尘暴中强行空降火星。
这一次，直接进化到用震爆发动机炸门？？
“不是！”
林序开口喊道：
“你先等等！”
“震爆发动机！还有核热发动机！”
“这玩意儿爆炸以后，熔岩管洞穴里的人真的还能活着吗？？”
“理论上是可以的。”
白墨语气平静。
“试试看吧？”
“说不定我们还没炸门，他们就自己开门了呢？”
好好好。
直接上威胁了是吧？
来不及多说，此时，登陆船已经完全着陆。
漫天沙尘中，登陆船舱门打开。
白墨快速调整好登陆船朝向，启动过载程序，随即带着已经穿好宇航服的林序跳下了登陆船。
“1分钟！一分钟后爆炸！”
“太短了吧？？”
林序紧跟着白墨朝反方向躲避，以齐源所在的第二艘登陆船为掩体，众人迅速就位。
此时，白墨已经开始呼叫阿瑞斯地面站内的人员。
“MAYDAYMAYDAYMAYDAY！”
“系统失控！”
“登陆船故障迫降！请地面站内人员立刻撤离！”
“只剩下30秒时间了！”
“如果无法撤离，请做好防冲击准备！”
此时众人距离阿瑞斯空间站并不远，沙尘暴并没有完全遮蔽无线电信号。
仅仅几秒之后，林序的耳机里传来阿瑞斯地面站内人员的怒骂声。
“你们他妈的表字养的疯了吗？！？”
“为什么要迫降到这里？！”
“FK！！我们来不及撤离了！！”
“做好防冲击准备！！穿戴宇航服！！”
“快点！！”
白墨静静地看着远处的登陆船。
而一旁的齐源，则是发出了一声满足的呻吟。
“我靠。”
“我想干这件事已经很久了”
林序看向齐源。
“地面站你也想炸？？”
齐源莫名其妙。
“什么叫‘也想’？我还跟你说过我想炸哪里吗？”
林序回答道：
“上一次炸的是空间站。”
齐源恍然大悟。
“哦，那我没有遗憾了。”
话音落下。
震爆发动机启动。
“轰！”
巨大的爆炸声响起。
熔岩管洞穴的入口处，看似“坚不可摧”的隔离门瞬间洞开。
齐源一步冲出掩体。
他大喊着说道：
“冲啊！！”
“干死他们！！”
林序焦急地跟在他身后。
“不是！不是！！”
“尽量留活口！！”
(本章完)


月末总结抽奖活动预告！

2025-06-10 作者： 如星也
首先，祝大家端午节安康快乐！！
接下来，是月末总结+抽奖活动预告！
首先感谢各位读者老爷的支持，开书两个月，感触良多。
首先通报一下成绩：
事实上，这本书的首订是达到了6700的。
而当时，这本书的追读才仅仅6000。
这是一个相当惊人的突破，也足以说明大家对这本书的支持。
而在上架仅仅一周之后，成绩就已经突破了万订，到现在，已经来到了来到了11000均订。
毫无疑问，大家对这本书的信心和认同，推动了这本书不断向上走。
另外，特别感谢6位盟主：
1677（2个盟主），长闻，口十木反，七輩红缘，秋水染星河，自己的海德堡。
你们真金白银的支持，对作者来说不仅仅是“一个盟主的收益”那么简单。
而是强烈到会让人感觉要跳起来的认可。
引用朋友的一句话：“你这些读者到底得有多喜欢你这本书，打赏那么多钱图什么啊？”
其实对不看书的人而言，解释这个问题真的很难。
但对我来说，我偶尔也会给特别喜欢的书打赏，而打赏的对象其实本质上不是作者，而是作者笔下的那个世界，那些角色，那段不属于这个平凡世界的另一种记忆。
就像书里蝴蝶所经历的一样，实际上每读一本小说，我们都像是找回了自己在另一个世界的一段记忆。
而我也希望，我为大家带回来的这段记忆，是鲜活的，动人的，足以回味的，充满力量的，能支撑着我们在这个现实的、平凡的、甚至略有些无趣的世界坚定地继续往前走下去的。
当然，不仅仅是打赏才是认可和支持。
始终追订、订阅、投出月票的读者，对我来说也是一种莫大的鼓励。
事实上，这本书的成绩从上架开始并不算好。
在保持日万更新20天+月票榜前60的情况下，这本书的新增订阅量仅仅相当于一本普通的精品书。
究其根本，我认为最大的原因，其实还是在于“自然流量的转化不足”。
而其实，这也是科幻分类的“原罪”。
据我所知，只要涉及到“真科幻”，基本都会面临这个问题。
起点的科幻并不是不行，甚至，起点科幻文的上限，是高得吓人的。
但，与其他题材相比，它在向上、向前的路上，有一堵墙。
撞不破那堵墙，一本书的成绩，就将陷入螺旋向下的循环，慢慢归于沉寂。
而一旦把那堵墙撞破，前方，就是星辰大海。
我想要试一试，头铁一点，去把这堵墙.撞碎！
所以，在即将到来的6月，我也会全力冲刺。
盟主冠名加更，会陆陆续续地补上，在每天万字更新的基础上补上！
上盟返利活动，最高返利450或者歼35航模，有兴趣的大佬记得进群联系管理“天机尾巴喵”，确认后再上盟。
月票加更，每一千月票加更一章，无上限！！！
另外，6月初，我们将开启月票抽奖活动，作为对广大支持我的粉丝的回馈。
我打算，抽取价值约200元的金属歼二十模型摆件，100份。
以下，是详细规则：
【参加资格】
6月1日起到6月7日20点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）
【抽奖方式】
6月7号20点30我们会在书友群进行抽奖。（加群链接在简介里，点开简介下面，点击即可一键跳转）
【兑奖方式】
抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加书友群联系管理，验证领奖。
【兑奖时间】
6月7日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在6月14日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！！！
注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。
（本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有）——
同时，打赏盟主、白银盟、黄金盟，还有额外福利。
具体情况，大家可以进入粉丝群具体了解。
做这些活动的目的，就是为了冲刺月票，冲刺订阅。
月票越高、订阅越高，我们的流量就越大。
当流量大到一定程度时，这本书就能积累起足够的势能。
只要撞碎那堵墙，再往后，就是一往无前！
(本章完)


第164章 就要这个就够了

2025-06-10 作者： 如星也
“突入！突入！”
齐源大喊着下令，顶着呼啸的风声冲向阿瑞斯地面站的入口。
“尽可能留活口！看不清人脸的话，千万别把大卫朱利叶斯弄死了！”
林序再次大喊，而齐源则是头也不回地答道：
“放心！我有数！”
你有数？
不是，你有啥数啊？！
看你这样子明显是奔着要把这里的人全弄死去的，能不能收着点啊！？
此时，齐源已经冲进了入口，林序也紧随其后。
被震爆发动机的高温炙烤过的厚重隔离门扭曲变形，低氧环境外加高温下，诡异的火焰正在入口处燃烧。
林序一步跨了过去，进入阿瑞斯地面站时，所见的完全是另一片天地。
这确实是一个苦心经营的基地。
内部设施完善、安保设施齐全。
巨大的冲击力之后，基地的应急设备立刻启动，二级、三级隔离门也启动了闭锁程序。
但很可惜，隔离门封闭的速度，赶不上冲击波到达的速度。
熔岩管洞穴特殊的结构让冲击波沿着一条宽敞的通路横贯而过，几乎掀飞了传递路径上的一切。
超压粉碎的痕迹由近及远，仿佛无形的幽灵正在沿着基地的东线传播。
没来得及穿上宇航服的工作人员先是被冲击波掀飞，随后又暴露在毫无遮蔽的火星大气中苟延残喘。
他们已经失去了抵抗能力-——但哪怕反应更快的安保人员，也扛不住齐源带领的突击小队一往无前的冲击。
“砰砰砰——”
步枪的枪声不断响起，齐源的每一次点射都精准地命中了目标。
正如他答应林序的，在看不清人脸的情况下，他的所有攻击都指向非致命部位。
鲜血浸透了安保人员的宇航服，随后又迅速涌出到地面。
战斗在众人进入的瞬间爆发到极致，这个孤立无援的地面站终于为他们鲁莽的行动付出了代价。
很显然，在将大部分力量派出袭击江星野之后，这里的防守已经空虚到了极点。
“速度快！速度快！”
“边打边搜！做好身份识别！”
齐源的声音再次传来，稍稍落在身后的突击队员一个一个掀开倒地不起的伤者脸上的面罩，试图寻找大卫·朱利叶斯的踪迹。
林序和白墨也在做着同样的事情，众人一路向前推进，在强大的火力和顺畅无比的配合下，仅仅只花了10分钟不到的时间就已经推进到了地面站的尽头。
“没有发现！”
“没找到！”
各个突击队员的声音传来，林序眉头紧皱。
没找到？
怎么可能？
大卫不在这里？？
“总共多少人？包含伤者和尸体在内总共多少人？”
林序开口问道。
“22！”
白墨立刻回答。
此时的她正在尝试接入阿瑞斯空间站的控制系统，但因为爆炸冲击，基地内的能源网络似乎也出现了问题，供电不稳定，系统不断重启，反复尝试了几次也没能顺利进入。
“我需要有人去能源舱重启能源供应！”
她大喊着下令，齐源立刻响应，但林序却是在脑中飞速计算着阿瑞斯地面站的人员数量。
22这个数字是显然不对的。
按照之前他看到的“评测问卷”的数量来看，阿瑞斯地面站、空间站的总人员数量应该是90人。
而阿瑞斯空间站确定是有46人，那么地面站至少有44人。
减掉已经被派出执行任务的12名佣兵，这里至少应该还有32人。
出现了10人的缺口。
这些人在哪？
此时，宇航服的维生时间还剩19分钟。
林序开口快速问道：
“还有没搜到的舱室吗？”
“没有！”
齐源回答道：
“整个基地就是一个管状通道！我们一路过来已经把每一个舱室都看遍了！”
“不对！”
林序沉声道：
“一定还没看遍，一定有暗门。”
“他们根本来不及在爆炸发生之后离开，要么是有隐藏安全屋，要么就是有分支通道！”
“找！把整个基地都扫一遍！”
“明白！”
此时的齐源同样知道时间紧迫，没有丝毫犹豫，他立刻带人返回入口，然后从入口开始，逐个舱室从头到尾进行搜索。
而林序则是从尾到头，一边检查散落的纸质材料，一边与齐源的小队汇合。
所有人都在忙碌，只有白墨闷头尝试进入系统解码。
片刻之后，无线电里突然传来报告声。
“能源系统修复！”
一瞬间，空间站内闪烁的灯光稳定下来，而启动了一半的紧急闭锁程序也开始继续运行。
眼看齐源等人要被封闭在隔离门外，白墨也瞬间侵入了阿瑞斯地面站的系统。
“权限接管！”
“有分支通道！”
“从中段生活舱暗门进入！”
“我准备开启暗门！所有人立刻到位汇合！”
“收到收到！”
齐源的声音传来，林序放下手里的东西快步跑向生活舱，而等他到达时，白墨已经在那里等着了。
“不是，你怎么进入的他们的系统？”
“我们跟智云是失联的你不会是运气好一次就输对了密码吧？”
“没有人工智能难道就不干活了吗？”
白墨呵呵一笑道：
“他们在我们那里有人，我们在他们这里也有人。”
“我只是赌他们没有删除撤离人员权限而已，事实证明确实没有。”
我去。
什么大型谍战剧？
不过确实，两个重要设施，还是跟末日研究强相关的末日研究，双方相互之间没有派出间谍，那才是真有鬼了。
此时，齐源带着突击队员也已经赶到。
随着白墨的操作，暗门瞬间打开。
而几乎在同一时间，凶狠的火力从暗门内呼啸而出。
“注意隐蔽！”
齐源大喊着提醒，两名突击队员以极小的角度将两枚进攻型手雷向暗门内投入。
这种环境下，震撼弹能发挥的作用已经极其有限，远不如直接投入进攻型手雷收益高。
“轰！”
“轰！”
两声闷响之后，齐源一马当先地突入暗门。
伴随着连续的枪声响起，不到10秒钟时间，暗门内的敌人便已经被扫清。
“安全！”
“安全！”
耳机里传来报告声，林序立刻跟随进入。
而这时，齐源突然大喊道：
“找到目标！”
“大卫朱利叶斯在这里！”
林序心里一跳。
终于！
还是没扑空！
这至少证明了两点。
第一，阿雅娜透露的信息虽然带有误导性，但周岳在搭建这样的误导性情报的时候，必然也要注入一部分真实情报。
第二，大卫朱利叶斯绝对不仅仅是一个普通的研究者那么简单！
“把他带到生活舱！封闭所有舱门！”
“恢复基地维生系统！准备开始审讯！”
此时，距离末日降临的倒计时还剩21分钟。
但宇航服的维生时间，只剩下了最后的6分钟。
必须得恢复阿瑞斯地面站的维生系统，否则，众人就不得不把带回到登陆船里审讯了。
那里的空间太小，能施展的手段实在是太有限了。
但，很幸运，这个地面站还是具有一定的韧性的。
能源供应恢复、隔离门重新闭锁之后，生活舱内的氧气含量迅速上升。
林序一把扯下了大卫·朱利叶斯的头盔，同时自己也摘下头盔，与他直接对视。
“神经木马。”
林序直截了当地开口问道：
“你以前说你不知道神经木马这个词是谁告诉你的，现在你知道了吗？”
话音落下，原本因恐惧而颤抖不已的大卫突然愣在了原地。
“你你怎么你怎么知道？？”
看到他的反应，林序意识到，自己这个问题算是问对了。
这个切入点，就是最能够突破他心里防线的切入点！
“我怎么知道？”
林序冷笑一声。
“整个谟涅摩叙涅都只不过是一个阴谋。”
“你以为你是计划的推动者，实际上，你只不过是计划进展过程中的一个工具！”
“难道你没有觉得，这十几年的时间里，你忘记的事情越来越多了吗？？”
林序这几句话纯是咋呼，他根本不知道谟涅摩叙涅技术是如何生效的，也不知道这玩意儿要借助什么设备去实施。
但以他对西盟“浅薄”的了解来说，他们不太可能放过眼前的这个关键人物。
而果然，在他的话说完之后，大卫愕然瞪大了眼睛。
“你怎么知道”
“你怎么会知道？？”
“别管了。”
林序伸手握住大卫的肩膀。
哪怕隔着柔性宇航服，他都能感受到这个年近80的老人有多么瘦削。
“你被利用了。”
“甚至你现在都已经不是你了。”
“从你听到‘神经木马’这四个字开始，你的人格就已经开始悄悄变化。”
“只是你没意识到而已！”
“所以，现在的你不是你。”
“帮助西盟，也不是你的真实意愿。”
“现在，我们需要你跟我们合作！”
“我们要救你！”
“同时，也是拯救所有人类！”
“告诉我，谟涅摩叙涅计划，到底是什么？？”
“阿雅娜，她到底是怎么成为记忆女神的？？”
大卫挣扎着坐起身，直视着林序的眼睛。
“从我这里，你得不到任何信息的。”
“我已经忘记了很多事情，就像你说的一样，我已经被改变了。”
“我只能记得怎么去操作。”
“没错.我只是个工具”
大卫的眼神里充满着近乎绝望的悲哀。
但林序的眼神，却是瞬间亮了起来。
只记得怎么去操作？
嘻嘻。
我就要这个就够了！
(本章完)


第165章 惊喜？？

2025-06-10 作者： 如星也
大卫朱利叶斯的配合度并不像林序预想的那么低，但当然，也高不到哪里去就是了。
事实上，这大概率也是因为，林序用最短的时间、毫无保留地向他吐露了末日的真相。
当他意识到自己所做的一切根本就没办法改变人类的未来，只不过是一种争权夺利的工具之后，哪怕确实已经受到了谟涅摩叙涅技术的影响，他的整个价值体系，还是在瞬间崩溃了。
——
当然，并不是由西盟直接倒向华夏。
也不是从利己主义倒向利他。
纯粹只是坠入虚无。
似乎一切对他都已经失去了意义，隐瞒还是坦诚，结果都是一样的。
他颓然地看着林序，开口说道：
“还有15分钟时间。”
“想问什么你就问吧。”
“只要是我知道的，我会告诉你的。”
“但如果是我不知道的，你也不用怀疑我，更不用折磨我。”
“谟涅摩叙涅技术最大的作用之一，就是对抗审讯。”
“如果我不愿意说、或者说不出来的东西，无论你们怎么折磨我，我都是不可能说得出来的.”
“明白。”
林序点点头。
时间还剩15分钟，完全来得及！
“技术，先说技术本身。”
“这到底是种什么技术？为什么它能对人的记忆进行封锁？”
“你不知道？”
大卫愕然看着林序，而林序则是皱眉开口道：
“不要浪费时间，我们只有15分钟了！”
“我必须要拿到足够的信息，带回去拯救另一个世界！”
“另一个世界？？”
大卫好笑地摇了摇头。
“你都说了是另一个世界了，那跟我有什么关系？”
“我马上就要死了，说不说，我其实都会死的。”
“所以，你对我的态度”
“如果你不说，我可以在剩下的时间里让你死得很痛苦。”
林序的眼中露出威胁的神色。
这还是他第一次听到这样的发言。
但转念一想，这似乎才应该是常态？
开什么玩笑？
你还以为所有人都跟白墨、齐源、跟沈历一样，哪怕在蝴蝶预案都没有启动的情况下，都会无条件地信任、支持自己啊？
不是的！
利己主义才是主流，尤其对西盟这些人来说，利己主义才是他们最牢固、最自然而然的思维逻辑。
想到这里，林序继续说道：
“这是一个非常简单的经济学问题，反正结果都是不可改变的。”
“正如你说的，这个世界马上就要毁灭了，对你来说一切都没有意义了。”
“所以只要能死得舒服一点，就是正收益。”
“明白了吗？”
“.明白。”
大卫轻轻吐出一口气。
随后，他缓缓开口，解释道：
“谟涅摩叙涅技术.本质上是一种陈旧的技术。”
“实际上，早在25年之前，MIT就已经提出了所谓的记忆印迹技术。”
“那是一种利用操控神经元集群影响长期记忆的技术，在小鼠实验中已经取得了相当的成功，消除了小鼠对一些特殊物体的恐惧记忆。”
“谟涅摩叙涅是基于这个技术去发展的，原理也基本一致。”
“但，谟涅摩叙涅技术更加复杂。”
“这项技术的核心，就在于通过离子通道去实现NMDA受体的激活、封闭，然后通过所谓的突触修剪方法，进一步巩固系统。”
“我不知道应该怎么去跟你解释-——也许你也根本听不懂。”
“但最现实的案例，就是用β-阻断剂普萘洛尔削弱恐惧记忆。”
“谟涅摩叙涅只是在这个基础上更进了一步，它对NMDA受体的影响更加精准。”
“同时，谟涅摩叙涅充分解码了在巩固窗口期内的神经元活动的稀疏编码，并对这些编码逻辑进行了归类整理。”
“你可以理解为，神经元活动就是一串瞬时闪过的0-1编码，而谟涅摩叙涅技术，则是破译了0-1编码与记忆表现的对应逻辑，构成了一个相对简便的编译器。”
天书。
林序几乎可以说是完全听不懂大卫在说什么。
他只能往自己的脑子里死记硬背他的话里提到的所有名词。
眼看时间已经过去了5分钟，而大卫还沉浸在自己的“技术解释”里不可自拔，林序立刻打断道：
“好了，不用说那么复杂！”
“现在是下一个问题！”
“阿雅娜，那个女人。”
“她是怎么成为记忆女神的？她为什么能成为记忆女神？”
大卫面露迷惑。
“阿雅娜？我记得这个名字。”
“对，她是谟涅摩叙涅技术的核心但好像.我也不知道她为什么会是核心.”
林序的心里瞬间咯噔一下。
大卫不可能没有接触过阿雅娜，他的研究，必须是有阿雅娜存在的。
很明显，他的脑子里，有关阿雅娜的记忆被封锁了。
“推测！”
“你能不能推测一下，这样一个人，有什么特殊性？”
“或者说，对谟涅摩叙涅技术有什么特殊意义？”
“对了，这个女人是个人格分裂症患者！”
“她从幼年时期开始就已经有了严重的人格分裂症状！”
“人格分裂？”
大卫的眼神瞬间亮了一亮。
“如果是这样的话就说得通了。”
“人格分裂症患者的神经元激活更富有规律性。”
“一般来说，按照稀疏编码原理，单个记忆是由少量神经元以特定时空模式表征，而非全脑广泛激活。”
“但人格分裂症患者不一样，他们的单个记忆需要被重复激活，也就是说，他们的0-1编码表现，会更加”
“单一？”
“越单一，也就越容易实现解码。”
“当然，这里的‘容易’，也只是一个相对的概念”
“明白了。”
林序长舒了一口气。
这显然不是全部的答案。
因为在这个世界上，人格分裂症患者不可能只有阿雅娜一个。
她一定还有其他的特殊性。
但不管怎么样，这个答案，已经很接近了。
时间只剩下最后3分钟。
林序开口问道：
“最后一个问题。”
“影响记忆的方式是什么？如果要重新激活记忆，需要依靠什么方法？”
“没时间了，尽可能说得简短一点！”
大卫点点头。
“影响记忆有3种方法。”
“要么靠设备，要么靠药物，或者靠某种我想不起来的自然影响。”
“如果要重新激活记忆，重点在于让稀疏编码以特定方式激活。”
“就像是一个密码。”
最后30秒。
“所以记忆激活的口令并不是某种‘关键词’，或者图像、声音？”
“它可以是，也可以不是。”
“好了，就到这吧。”
“末日在哪？带我去看看吧。”
大卫彻底摆烂，林序也没有再为难他。
只剩下最后10秒了。
林序放下了手里始终紧握的匕首，开口说道：
“你马上就能看到了。”
下一秒。
火卫二被撕裂。
而林序的意识，也迅速消散.
从休息室的床上睁开眼，林序迅速跑到书桌前，记录下自己从手环世界里获取到的技术资料。
这时候的他终于意识到自己“特殊”的大脑活动方式有多么大的好处了。
到达火星之前，他背的是有关引力波监测技术的资料。
到达火星之后，他背的是谟涅摩叙涅技术相关的信息。
但这两方面的信息并没有发生冲突，虽然遗忘了一些，但基本都还能输出个大概。
所有信息全部写完花费了他近一小时的时间，而在写完之后，他也立刻列出了从20年后的大卫朱利叶斯那里拿到的新线索。
【谟涅摩叙涅技术的重点确定是NMDA受体，它可以通过影响神经元的方式影响记忆】
【技术的实现方式是机器、药物和自然影响，所谓的自然影响大概率是高维通道】
【阿雅娜的人格分裂症是她的重要特征，也是谟涅摩叙涅技术的关键】
【唤醒记忆的方式不一定是某种特殊的文字信息，而更接近于一种“特殊场景化的情绪”。】
写完之后，林序放下了笔。
第四条线索毫无疑问是正确的，甚至林序都觉得，江星野的“记忆解锁”，也与这种技术有关。
但问题来了。
江星野、和阿雅娜之间，到底有什么联系呢？
她们有没有可能，其实利用的是一种同源技术呢？
这个问题，恐怕只有等阿雅娜的秘密彻底揭开之后，才能有个解答了。
从书桌前站起来，林序感受到了一种前所未有的疲惫。
他揉了揉眼睛看了眼手表，时间已经来到了下午六点。
微信里，江星野的消息已经发了过来。
江星野：
“下班啦！！！”
“今天加班吗？！”
“又到周末了！！”
“今天晚上出去玩儿吗？”
“吃火锅吗？看电影吗？”
又周末了？？
林序懵了。
卧槽，时间怎么过得那么快？
好像上一次周末.压根还没过去多久吧？？
不过自己也确实该休息了。
手环上的数字都已经被彻底榨干了，一滴都不剩了。
是时候放松放松，让它稍稍恢复恢复了。
于是，林序拿起手机，打字回复道：
“吃，吃火锅。”
“跟秦风说一声，让他安排一下吧。”
“还是要注意安全的。”
江星野：
“没问题！”
“一会儿我去找你！”
“嘻嘻，今天我有个惊喜要给你！”
(本章完)


第166章 第零定律

2025-06-10 作者： 如星也
3小时后，别墅里。
林序、江星野两人终究还是没捞着晚上出去约会的自由。
按照秦风的说法，针对大卫·朱利叶斯的暗杀行动展开之后，国内的安全形势也开始波动。
在这种特殊时期，所有关键人员都必须执行最严格的安全保卫标准。
什么？
你还想出去玩儿？
没给你关在安全屋里就不错了。
这种不切实际的想法还是尽早放弃吧。
想吃火锅？
有。
想看电影？
有。
两小年轻想独处？
没问题。
但前提是必须在安全范围之内。
林序很理解国安的做法，所以也没跟秦风犟。
当然，更重要的是，江星野似乎对出不出去这件事情也并没有那么在意。
这不就说明了，她说的惊喜跟地点无关吗？
啧。
所以是什么呢？
江星野没说，林序也没问。
火锅里的毛肚已经烫熟了，林序夹了一块放进江星野的碗里，随后开口问道：
“所以.是什么惊喜？”
江星野吹了吹滚烫的毛肚，回答道：
“时间还没到。”
“？？大晚上的你跟我说时间还没到？”
林序狐疑地看着江星野。
“咋的，你的惊喜是必须要夜深人静的时候才能拿出来啊？”
“这很难不让人想歪啊说真的。”
“你不会在火锅里下药了吧？”
江星野翻了个白眼。
“我这样的还需要下药？我拿捏你不是手到擒来吗？”
“.真手到擒来的话你现在应该已经得手了。”
林序不屑地瘪了瘪嘴，江星野呵呵一笑道：
“那只是因为我忙于工作，激素水平下降，暂时不考虑个人问题。”
“.还激素水平下降.你魅魔啊？”
江星野歪着头，宽大的T恤垂下来，老肩巨滑地露出一抹雪白的锁骨。
“我不像吗？”
“.别整，遭不住了。”
林序赶紧认怂。
再这么撩下去，今晚的安保工作该没法做了。
——
不过其实也是，两人的关系之所以长时间没有进一步发展，一个很大的原因就在于，现阶段他们受到的限制太多了。
很多时候虽然说是独处，但周边总是有保卫人员监视。
那种感觉怎么说呢？
嗯，除非真的是有特殊癖好的人，否则最亲密的动作，也真就仅限于拉拉手了
看到他的表情，江星野得意地笑了一笑。
随后，她拿起手机看了一眼时间，随后说道：
“差不多了。”
“不过，我得先说明，我其实不知道我能给你的是惊喜还是惊吓。”
“但是，我得先跟你解释一下，我是怎么想到这件事情的。”
“你说。”
林序低头看了一眼时间。
21点45分。
江星野略微停顿片刻，随后说道：
“你还记不记得，之前我跟你说过，你在无数个平行世界中，都选择了我作为‘花粉’？”
当然记得。
这怎么可能不记得？
林序点点头，回答道：
“是的。”
“然后呢？”
“.然后呢？然后呢？？”
江星野啧啧摇头。
“我现在教你，以后我再跟你说这种事情的时候你不要问我‘然后呢’，搞得好像我是在跟你做工作报告一样！”
“.知道了。”
林序重重点头。
“所以然后呢？”
“.算了。”
江星野叹了口气。
“重点是，我仔细想过了，这个选择，一定不是随意做出的。”
“这是一次救世行动，也就是说，假设你是那个‘先验’的核心人物，那么在选择自己的同伴时，你必然要做出一个利益最大化的选择。”
“而很显然，我不一定是那个利益最大化的选择。”
“客观上来讲，这个世界上一定有人会比我更强、比我更适合作为‘花粉’来承载信息。”
“而你依然选择了我。”
“所以，我一定是有‘不可被替代’的特殊属性的。”
“这一点，我暂时不知道具体是什么。”
“但是我知道，如果在某种情况下，你选择了我，而我没有选择你，那必然会给那个世界的执行效率，带来重大影响。”
“所以，这个漏洞，必须要被修补上。”
江星野的话说完，林序若有所思地点了点头。
确实。
在其他的世界里，江星野并不是一开始就知道自己作为“蝴蝶”的身份的。
她也不是一开始就知道，其他世界的自己，是“蝴蝶”的容器的。
这确实也带来了一些麻烦，比如在第一个世界里，江星野就曾经走了很多弯路，直到星旅一号起飞、祝融号被带回之后，才意识自己的特殊地位。
那已经太晚了。
在现在这个“星舰时代”的世界里，她发现得更早，但显然也是耽误了一些时间的。
江星野现在想补上这个漏洞，把无效时间压缩到最短。
那她要做什么呢？
林序好奇地看着江星野，而江星野则是放下筷子站了起来。
她向着林序招招手，示意林序跟他走。
两人一起上到了别墅顶楼，在江星野不知道什么时候准备好的凳子上坐下。
别墅的位置并不在金陵市中心，虽然也有光污染，但倒是不严重。
虽然看不到银河，但浩瀚的星空依然清晰可见。
“啥意思？浪漫星空下的表白吗？”
林序随口问道。
他没听到江星野的回答，倒是感觉她伸出手，握住了自己平放在腿上的右手。
随后，江星野低声开口说道：
“我想过很多种办法去怎么说呢，提前向另一个世界的自己揭示这种‘选择’。”
“比如说留下一条信息啦，比如说刻下一行字啦，比如说给自己写封信啦之类的。”
“但是，按照你的描述，这些方法并不一定会生效。”
“因为它的锚点效应不够强。”
“你看到的世界，并不是从我们这个世界演化而来的、在同一时间线上的世界。”
“而是根据各种关键锚点，选择出来的‘大部分匹配’的世界。”
“所以，我个人的改变，是不足以动摇一个世界的锚点的。”
“我只能去寻找那些.不变的东西。”
“比如，一颗星星。”
江星野转头看向林序，随后说道：
“彗星12P/Pons-Brooks，这是一颗活跃的彗星。”
“它在2023年7月时，曾经因为爆发增亮，达到肉眼就可以观察的程度。”
“那个时候，我一个人在公寓的楼顶上看到了这颗星星。”
“今天晚上，很有可能是这颗星星的第二次爆发。”
“这一次，我跟你一起看。”
“我不确定这段记忆会不会保留到你所进入的其他的平行世界里，也不确定它的‘锚点效应’够不够成为所谓的‘匹配标准’。”
“所以，我决定要做两件事情。”
“第一件事情。”
“在这颗星星亮起的同时，锚定我们的关系。”
“第二件事情。”
“改变这个世界。”
“我已经向协调组报告，由他们去跟国际天文学联合会提出申请，以爆发后彗星发生分裂需要区分碎片为由，对这颗彗星进行改名。”
“这个动作.应该是足够大了吧？”
“当然，也不排除还有其他随机性出现，导致改名的动作并没有在其他平行世界里出现。”
“但我也只能做到这一步了。”
说着，江星野忍不住叹了口气。
她的表情带着几分困惑，几分失望。
“如果真的有什么东西可以穿透平行世界，形成绝对不会改变的锚定信息就好了。”
“比如高维通道什么的。”
“但可惜，我根本没办法去利用高维通道。”
“所以就只能这样啦！”
说着，江星野捏了捏林序的手指。
“你不想知道这颗星星叫什么吗？”
“想。”
林序郑重点头。
他其实不知道这颗星星应该怎么命名。
既要告诉江星野自己的身份和作用，又要给她足够的提示，当然，还要避免“线索暴露”的可能。
这确实不是一个简简单单就能定下来的名字。
江星野狡黠一笑。
“咖啡。”
“？？真的假的？”
这名字用在一颗彗星上也太过于儿戏了吧？
“当然是假的！”
江星野翻了个白眼。
“你不懂吗？我在另一个世界，设置了一个零号防火墙对吧？”
“所以，只要同样提到这个关键词，我一定会知道，这个关键词代表的是你。”
“零号？”
林序愕然。
这怎么也联系不到自己身上吧
“不是零号。”
“是Zeroth。”
江星野解释道：
“Zeroth Law，零号秩序，或者更常见的翻译是第零定律。”
卧槽
热力学定律！
这无论如何都不会引起怀疑。
而更重要的是它确实跟自己的名字有关！
林序直勾勾地盯着江星野，一时之间不知道应该说些什么。
而江星野则是故作无所谓地转过了头。
她指着天上的星空，开口说道：
“来了。”
“布鲁克——不，现在应该叫Zeroth了。”
“林序，从现在开始，就不是你选择了所有世界的我了。”
“我也选择了你。”
林序顺着她手指的方向看向天空。
爆发的彗星放射出光芒，虽然肉眼看上去有些暗淡，但林序却知道.
那是自己的星星。
他轻轻吐出一口气，正打算转头，江星野的手却捧了上来。
捧住的，是他的脸。
紧接着，柔软的唇印在了他的脸上。
林序的心脏狂跳。
一片混乱中，他突然不合时宜地冒出了一句话。
“不是该亲嘴吗？”
江星野愣了一愣。
随后，她眨了眨眼。
“你来。”
第二天早上，10点。
林序从自己的床上爬起来。
他没跟江星野睡一块儿去。
准确地说，是暂时没睡一块儿去。
虽然从现在的发展趋势来看这根本就是迟早的事情，但两人其实谁都不着急。
毕竟，环境不适合，总还是有那么一点.完美主义的？
且等着吧。
不过，江星野昨天做的事情，确实让林序有了一种如同.命中注定一般的强烈感受。
卧槽。
要是这样都还不能改变“下一个世界”，不能让江星野达成她的目的，那所有平行世界的规则，也真应该改一改了。
回想起嘴唇上那种柔软的感触，林序还是觉得有那么一点全身发麻的感觉。
酥了，真酥了。
他下床简单洗漱，掏出手机，微信上，江星野的消息已经发了过来。
仍然是跟以往一样的日程通报和早餐通报，图片里是她给林序藏起来的煎饺，让林序到办公室了找她去拿。
两人的关系似乎没有任何改变。
但其实.
感觉上还是不一样的。
如果说以前只是暧昧，那现在，多少都带上了点老夫老妻的平淡又默契的幸福感。
林序的脸上露出一丝微笑。
收拾后自己，他通知秦风叫了车，一路往办公室方向开去。
一路上，秦风的脸上都带着几分吃瓜群众特有的姨母笑，林序实在忍不住了，皱着眉头说道：
“你笑个屁啊笑！”
秦风咳嗽一声，干脆毫不掩饰地大笑了起来。
“哈哈哈哈.”
“不是，我就是觉得你们俩谈恋爱挺有意思的。”
“昨天那种事情，说真的不是应该男方来做吗？”
林序翻了个白眼。
“你这个小同志思想还是不过关，男女平等，这还分谁和谁？”
“.我反思，我反思。”
秦风连连点头，转而又问道：
“大周末的不在家休息，去办公室干嘛？”
“江星野说要去测星旅一号的数据——这是最后一批数据了，测完就结束了。”
“我嘛.没什么事儿，在家待着也是待着，还不如去办公室。”
“哦。”
秦风若有所思。
“主要是为了去陪她吧？”
“.这么说也没毛病。”
林序并不否认。
靠。
有什么不好意思的？
正大光明！
秦风朝他竖起一个大拇指，正打算再闲聊几句，而这时，他的保密机突然响了起来。
他瞬间收起了嬉皮笑脸的表情，接起保密机后，神情也变得更加严肃。
林序只能听到他不断地说“好”“明白了”，直到挂断电话，才抓住机会开口问道：
“什么事情？”
秦风没有丝毫犹豫，直截了当地回答道：
“大卫·朱利叶斯。”
“他受到了第四次袭击。”
“广州那边他待不下去了，现在已经上了飞机，预计两小时后落地。”
“你今天就能见到他了。”
“而且他似乎.有很重要的事情，要跟我们交代。”
“很重要的事情？”
林序同样皱起了眉头。
“什么样的事情？”
“不知道。”
秦风摇摇头，回答道：
“初步判断，似乎是跟张黎明有关！”
(本章完)


第167章 隐秘的朋友（为盟主1677加更X1！）

2025-06-10 作者： 如星也
大卫·朱利叶斯？？
跟张黎明有关？！
林序对大卫再次受到袭击并不感觉意外，毕竟，这人就纯一倒霉蛋罢了。
你说他特别.反动吧，倒也没有。
在顶尖学者中，他还算是相对比较客观的那一批了。
你说他特别自私吧，那更没有。
他不像周岳一样，始终抱着一个成神的野心发狂，虽有倾向于个人主义，但至少，从手环世界里末日最后时刻他的表现来看，他的心里还是有人类这个群体的。
他的整个人生轨迹是怎么样的呢？
被周岳盯上，作为谟涅摩叙涅技术的关键推动人，被利用不成熟的技术剥夺了许多属于自己的“认知和记忆”，被当做工具使用，一把年纪了还要扔到火星上去作为关键任务的操作者.
而在现实中，他一个刚刚拿到诺贝尔奖没几年的科学家。
仅仅是因为一次正常到不能再正常的商务访问，就被CIA盯上，落地之后直接启动了刺杀计划。
还不止一次。
说他是倒霉蛋都是轻了，换位思考一下，如果自己是大卫，估计恨不得把周岳全家连同CIA大楼都炸飞。
——
但也正是因为他的这种属性，让林序在听到他跟张黎明有关系之后格外惊讶。
这两人根本不在一个学术领域内。
按道理来说，他们之间是不可能产生什么联系的。
张黎明搞的是量子物理，是夸克-胶子方向，实验也主要集中在重离子领域。
无论如何，林序也想不到，这个学科跟“脑科学”有什么联系。
如果他俩真的凑到一起的话，那有且仅有一个原因。
兰石计划。
兰石计划中的谟涅摩叙涅项目。
而这又不符合大卫的身份。
他暂时还没有加入兰石计划，那他的信息是从哪来的？？
林序一脑门子的问题得不到解答，只能等到大卫到达协调组办公室之后再去询问。
——
还好他不用等多久。
从广州的飞机直飞金陵，落地之后保卫人员接上大卫迅速向协调组办公室赶来。
午饭时间刚过，林序便收到了大卫·朱利叶斯到达的消息。
他被暂时安置在林序的办公室里——毕竟，这地方从目前来看，已经是整个金陵最安全的地方之一了。
别说CIA，就算老美直接开战了，这地方一时半会儿他们也拿不下来。
得到消息后，林序迅速赶回了办公室。
推开门后，他终于见到了这个在谟涅摩叙涅项目中发挥着重要作用的学者。
“你好。”
林序向大卫伸出手，没有过多的寒暄，而是直截了当地问道：
“听说你要见我？为什么？”
大卫愣了一愣。
“我还以为你会用更加含蓄地方式跟我对话。”
“这好像跟我印象里的华夏人不太一样？”
“世界在变。”
林序在大卫对面坐了下来。
“当然，我们也在变。”
“我们没有太多的时间可以浪费，所以还是那句话，你为什么要见我？”
“很简单的理由。”
大卫的眼神紧紧盯着林序。
“我要见到你们的头儿——很显然，你才是他们的头儿。”
“但我确实没想到，你会这么年轻。”
“你在电话里的声音.不是很苍老吗？”
“那是变声器。”
林序回答得没有丝毫拖泥带水，大卫若有所思地点点头，转而问道：
“所以你现在直接坐在了我的面前，这是不是意味着我已经没有机会离开了？”
“就好像那些劫匪一样，看到了脸，就不能活下去了，对吧？”
“.”
林序无言以对。
从他的角度来看，这个大卫实在是有点啰嗦了。
但其实，这也不是不可理解。
毕竟，他是刚刚从四次暗杀中死里逃生的人，对自身的安全，他肯定还是有所顾虑的。
既然有顾虑，那就要问清楚。
于是，林序强压下了心里略有些不耐烦地情绪，开口解释道：
“如果你想要离开，其实随时都可以离开。”
“但前提是，你已经做好了死在CIA手里的准备。”
“你对我们.还算重要，但也没有那么重要，明白吗？”
“明白。”
大卫终于点头。
他没有立刻开口，而是在心里默默权衡。
眼前的男人年轻的脸确实没那么容易让人信任。
但或许，这也在另一方面说明了他的能力？
反正自己也没有别的选择了。
那不如，就试着合作吧？
想到这里，他开口说道：
“我想你应该也已经知道我来这里的目的了，那我们也没必要绕弯子了。”
“有一个人，叫张黎明。”
“他很重要-——你们必须要找到他，保护好他！”
“为什么？你怎么知道？”
关键的地方来了。
林序的眼神锐利，仿佛要把大卫从头到尾看穿。
大卫略有些不自在地稍稍调整了坐姿，他惊讶地发现，在这个年轻男人的身上，自己居然感受到了前所未有的压迫感。
咳嗽了一声，他开口说道：
“我在.梦里，听过这个名字。”
“不要再说什么在梦里了。”
林序打断了大卫。
“你不可能从梦里听到这些内容——当然，我不否认，在当前这个世界，的确有人可以从梦里得到信息，但那些人不包括你。”
“理由，你暂时不需要知道。”
“现在，如果你还不愿意坦诚面对我的话，我们也就没有必要谈下去了。”
话音落下，大卫·朱利叶斯陷入了长久的沉默。
他仍旧在权衡利弊。
他仍旧在思考着，要不要把自己掌握的情况，一股脑地全部说出来。
足足半分钟之后，他开口说道：
“给我个理由。”
“给我个跟你们合作的理由。”
林序拿起茶壶倒满眼前的杯子推到大卫面前，紧接着说道：
“世界要毁灭了，而你现在所属的阵营正在阻止我们拯救世界。”
“这个理由，够充分了吗？”
大卫眼神巨变。
“这是真的？？”
看着他的表情，林序心里一惊。
“你曾经在其他地方.听到过有关世界末日的说法？？”
大卫缓缓点头。
“阿米尔·卡拉姆卢。”
“他是我的朋友，我们保持着不为人知的友谊。”
“-——别误会，那只是一种特殊的交往方式。”
“他曾经用极度隐秘的方式，向我传递了一条信息。”
“我一度以为那只是某种精神疾病。”
“我甚至对他的自杀都不感到意外。”
“直到，你们提到了.精神控制。”
半小时后，办公室里。
林序的面前摆着零乱的纸张，对面的大卫则是端着茶杯，静静地等待林序梳理思路。
林序没有搭理他，只是紧盯着桌上写好的线索。
2023年7月，阿米尔第一次向大卫传递了信息——当然，也是最后一次。
他所传递的信息里包含着一系列混乱的叙述，包括但不限于“精神控制”、“世界末日”、“幻觉”、“地狱”等等关键词。
这些信息引起了大卫的担忧，但当大卫向阿米尔提起那些信息时，阿米尔却表现得一无所知。
在很长一段时间里，大卫都以为，阿米尔是患上了精神分裂症。
事实上也正是因为阿米尔，他才会从疼痛学领域，尝试着转向“记忆”领域的研究。
但，他的研究还没有取得成果和突破，两人的关系便以一种相当平淡的方式走向了疏远。
大卫已经很长时间没有收到过来自阿米尔的消息，直到他自杀身亡。
这个消息传来时，大卫曾经有关短暂的怀疑。
可调查结果也很快公布——百分之百的自杀。
结合此前阿米尔在精神状况上的异常，大卫也只能遗憾地任由这件事情过去。
直到，他被CIA追杀。
直到，他从林序口中，听到了有关“精神控制”的内容。
这时候他才意识到，阿米尔所说的那些东西，很有可能是真的。
他有可能是真正受到了精神控制。
因为阿米尔曾经说过，对量子通讯的研究可能会要了他的命。
现在，结果验证了。
不仅是验证，林序向他透露的消息，也彻底打消了他的最后一丝怀疑.
看完所有线索，林序的眉头紧紧皱起。
他已经大概梳理出了事情的脉络。
极有可能，周岳是在2023年7月第一次通过高维通道向阿米尔定向输出了某种来自谟涅摩叙涅技术的影响力，在他的精神世界里设置了一个引爆点。
一旦发现有关“纠缠量子对随机性消失”的现象，就会触发他的“自杀”。
这条逻辑是贯通的。
但.为什么？
张黎明。
他跟阿米尔之间，有什么联系？？
林序抬头看向大卫，开口问道：
“阿米尔为什么会提到张黎明？”
“这个问题，你刚才没有说清楚。”
大卫放下茶杯，回答道：
“阿米尔说，张黎明跟他是同一类人。”
“虽然研究课题不同，但.他们导向的，是同一个结果。”
“所以，阿米尔说他自己会死，张黎明也会死。”
“并且，大概率，也是自杀。”
“而且，死亡的时间，距离不会太远。”
大卫的话音落下，林序霍然站起。
“同一类人”。
“同一个结果”。
结果是什么？
宇宙的不平坦性。
纠缠量子对的随机性消失.大概率，与宇宙的不平坦性相关。
那也就意味着
周岳是要控制、或者清除掉，所有相关的学者。
兰石计划。
他之所以要遏制西方在量子通讯、量子计算方面的发展，绝不是因为所谓的“世界大战”。
他是想要偏转整个人类社会的基础理论方向，绕过那一条.对他最不利的选择。
封闭通道。
他不能容许这样的策略发生。
所以.
所谓的兰石计划，其根本的目的，就是一次全世界范围内的大清洗！
张黎明有危险。
林序直视着大卫，再次问道：
“阿米尔说‘不会太久’，这个不会太久，具体指的是多久？”
大卫缓缓摇头。
“不知道。”
“他没有告诉我。”
“但这真的有那么重要吗？你们从现在开始就要做好准备了。”
“死亡随时都有可能来临。”
“甚至有可能是.下一天呢？”
(本章完)


第168章 你是张黎明，那我是谁？

2025-06-30 作者： 如星也
针对谟涅摩叙涅技术的解码已经迫在眉睫。
如果张黎明已经成为了兰石计划的目标，那么很可能，这个计划已经扩展到极度危险的程度。
受害者不可能只有阿米尔，也不可能只有大卫、张黎明。
更多学者、研究员，也可能在这个计划的打击范围之内。
他们必须受到保护——但问题是，在不搞清楚谟涅摩叙涅技术基本原理的前提下，连对他们的保护都是空谈！
阿米尔到底是怎么受到影响的？
他是怎么被.精神控制的？
林序没有耽误一分一秒的时间，他首先通知国安把张黎明带到南京保护起来，随后便直接带着大卫，来到了阿雅娜的审讯室外。
“这个人，就是谟涅摩叙涅技术的关键。”
“谟涅摩叙涅技术？”
大卫略微一顿。
“你指的是.阿米尔遭遇的那种精神控制技术？”
“没错。”
林序点点头，大卫眉头紧皱道：
“我不能理解。”
“这个世界上怎么可能有一种技术，能够精准地干预一个人的记忆？”
“记忆印迹技术。”
林序开口说道：
“操控NMDA受体，对记忆过程中的稀疏编码进行解码，解码后通过特殊手段干扰相应突触，并进行精准修剪，以达到影响记忆的目的。”
“啊？”
大卫傻了。
不是，你真懂啊？
你都知道是怎么回事了，那还找我来干嘛？？
看着眼前的女人，大卫先是沉默，随后突然开口说道：
“如果是这样的逻辑那我们首先就需要找到一个能够被解码的标准被试者。”
“比如，一个竞争性抑制作用相对较低的个体。”
“但这样的个体.不太好找。”
“现在有研究证明，在人格分裂症患者中，记忆印迹的竞争性抑制作用确实较低，但还没有低到扰动低于可研究阈值的程度。”
林序微微点头。
“如果是一个人格分裂症的极端个例呢？”
“比如，她体内有超过10种不同人格，并且每个人格之间都能达到相应的平衡呢？”
“那这确实是个有利因素。”
大卫若有所思地看着单向镜后面的阿雅娜，突然再次摇头道：
“但这还是没办法解释阿米尔遇到的问题。”
“他不可能在完全不知情的情况下被影响——这些技术必然是需要通过复杂的手段达到的。”
“后续，需要药物、设备的多重配合，干涉的周期也不可能短。”
没错。
这正是林序现在最大的问题。
如果谟涅摩叙涅技术必须借助设备和药物，那这些“初始受害者”，到底是怎么被影响的？
通过高维通道？
可高维通道的影响力是具有限制性的，很简单的道理，你不可能通过高维通道，去对一个从未进入过高维通道的人造成影响。
答案只能从阿雅娜身上找。
想到这里，林序开口说道：
“如果你愿意接受合作，我们会向你开放权限。”
“你将与我们最优秀的脑科学专家一起，对这个叫阿雅娜的女人进行研究。”
“她是一个难得的、甚至是独一无二的样本。”
“这也正是你来到华夏的初衷，对吧？”
“.这是不是也意味着，我将彻底失去自由？”
大卫的眼神有些闪烁。
直到现在，他还是无法完全接受这个事实。
自己的命运在60岁这年发生了扭转。
以一种猝不及防的方式，被推到了一条自己从未设想过的道路上。
而眼前的年轻男人，就像一个高高在上的统治者一样，规划着自己的命运，提出一个看似有选择、实际上完全不容置疑的“建议”。
所以他到底是谁？
——
不管他是谁，他代表的显然都是这个国家最高权力的意志。
在他们面前.
自己是没有反抗余地的。
大卫下意识地握了握拳头。
他看着林序，开口说道：
“我接受。”
“我接受合作。”
“但我有一个问题。”
“为什么一定是我？”
“你们并不缺比我更优秀的脑科学专家，在已有信息的前提下，他们的研究或许会比我.更快吧？”
“这是个保底措施。”
林序毫不犹豫地回答道：
“我们已知在20年后，你已经成为了谟涅摩叙涅技术的核心人物之一，并且是重要操作者。”
“那很可能，你身上确实有某种特质，是能够驱动这项技术快速发展的。”
“无论这种特质是什么-——或许只是一个灵光一闪的思路。”
“但，有枣没枣打一杆子，对吧？”
这句话用英文说出来带着一种独特的喜感，大卫哭笑不得。
应该怎么来形容眼前这个年轻人对自己的态度呢？
轻蔑吗？
倒也不是。
他实际上还是相当重视自己的。
准确地说，那是一种.
强烈的自信。
他愿意为了自己的目标去做一定的妥协。
但如果你不愿意合作，他也无所谓。
因为他明确知道，哪怕靠他们自己，也能够做得到.
大卫向着林序伸出手。
“那就，合作愉快？”
“我什么时候可以开始研究？我的家人怎么办？”
“我们会尽力。”
林序回答道：
“除非你做好准备用自己的命去换你家人的命，否则，保持沉默就是你最好的选择。”
“你越是保持沉默，你的家人反而更安全。”
“明白。”
大卫不再多说。
他转头看向单向镜里的阿雅娜，开口说道：
“如果所谓的‘精神控制’，或者说‘神经木马’必须通过她来实现的话”
“那我怀疑，她根本就不是什么样本。”
“她应该是某种‘中介’，甚至可以说，是实验中的一个催化剂。”
“或许我们可以试一试，从这方面启动研究。”
催化剂？
中介？
从谟涅摩叙涅技术现有的信息来看，阿雅娜似乎确实发挥了这样的作用。
但.到底是怎么做到的呢？
不管怎样，先找张黎明聊聊吧.
两个小时后，张黎明从兰州飞到了金陵。
下飞机后第一件事，他便被带到了林序的办公室。
他仍然是一副华夏风的清爽打扮，不像是个搞高能物理的研究学者，倒像是短视频平台里宣扬中医养生的那些所谓的“世外高人”。
当然，张黎明跟他们还是不一样的。
严格来讲，他确实是个世外高人。
见到林序后，他笑容满面地迎上来握手，随即说道：
“福生无量天尊，林工，你费心了。”
“我前两天就听保卫科的同志们说最近安全形势不太好，猜到有可能会波及到我们这一批人。”
“没想到今天就收到消息，要求转移过来了。”
“怎么样，现在还好吗？”
“应该还算可控。”
林序点点头，回答道：
“要求你过来主要也是出于稳妥考虑——直接的安全威胁应该是不会有的。”
“我就担心，他们会用什么我不知道的手段，来影响到你。”
“什么手段？”
张黎明好奇地问道：
“开坛发兵马吗？”
“.那是什么玩意儿？”
林序莫名其妙。
张黎明哈哈一笑，回答道：
“就是一种道家手段，通俗解释来说就是驱使一些神秘力量在神秘学领域来攻击某个目标。”
“比如我要是看老美的大头领不爽，我就发一批兵马攻击他，让他精神失常啥啥的。”
好家伙.
这算什么？
中式谟涅摩叙涅技术？
什么殊途同归啊？
不是吧，高维通道出现之后，连这种东西都要变成现实了？
眼看林序的表情有些异样，对面的张黎明连忙解释道：
“发兵马属于封建迷信了，其实无论从宗教理论、还是从量子物理学上，它都是找不到任何可信依据的。”
“我就这么说一乐，你就听一乐得了。”
林序这才放下心来。
——
要真道家法术成真，那自己的世界观也真要坍塌了
“所以国安的同志跟你说了具体情况吗？比如，会有什么样的危险之类的？”
“说了。”
张黎明点点头。
“阿雅娜，记忆女神，高维空间，精神控制，大概就这些。”
“所以我之所以这么快过来，也是想见一见本尊。”
“阿雅娜，她在这里吗？”
“在。”
林序略微一愣，反问道：
“现在就要见她吗？”
“我想见见。”
张黎明回答道：
“我总感觉，见到他之后，我们会有不一样的突破。”
“这像是一种.灵觉？”
“当然，我说的不是那种玄学概念。”
“我隐约感觉到，我已经想通许多线索了。”
“但现在，这些线索还只停留在我的潜意识里，必须等见到她之后，才能串联起来。”
“那就去！”
林序果断点头。
随后，两人没有任何犹豫，上车便直奔审讯室而去。
这是一天之内林序第二次带人来到审讯室，里面的阿雅娜已经躺下休息了，张黎明站在单向镜后观察片刻，随后说道：
“我要进去跟她直接交流-——面对面交流。”
“没问题。”
林序示意秦风打开审讯室的门，随后，两人一起走进审讯室。
“阿雅娜。”
林序开口招呼，阿雅娜懵懵懂懂地坐了起来。
“你好，阿雅娜，我是张黎明。”
张黎明主动开口。
阿雅娜的表情隐约变了一变。
随后，她站起身来，开口说道：
“你好，阿雅娜，我是张黎明。”
？？？
林序迷惑地看着对话的两人。
张黎明似乎对此并不意外。
“你是张黎明。”
“那我是谁？”
阿雅娜的声音和语气都发生了变化。
“我是张黎明。”
“那你是谁？？”
(本章完)


第169章 魇镇

2025-06-30 作者： 如星也
在林序并不算漫长的人生中，他此时所见到的阿雅娜和张黎明对话的场景，简直可以在所有他亲身经历的诡异场景中排头号。
审讯室内的灯光惨白，像是被某种无形的力量抽走了温度，连光线都是冰冷的。
空气凝滞得几乎能掐出水来，林序的每一次呼吸都带着轻微的滞涩感，仿佛连氧气都被这诡异的对峙抽干了。
一个华夏男人，一个带着几分印度高种姓人种特征的外国女人。
他们不应该有任何共同点。
但现在，两人几乎是以完全相同的频率在对话。
阿雅娜缓缓站起身，她的动作与张黎明分毫不差。
他抬手，她也抬手。
他侧头，她便侧头。
两人的关节仿佛被看不见的丝线牵引，像是同频的人偶，又像是镜子两边相对的影像。
她的脸上浮现出与张黎明如出一辙的微笑。
“你是张黎明。”
阿雅娜开口，声音却不再是她原本声音。而是一种带着几分慵懒的、略带沙哑的男声。
很显然，她在模仿张黎明。
张黎明的瞳孔微微收缩，但很快又舒展开来。
他向前迈了一步，阿雅娜也向前迈了一步，两人的脚步声重叠在一起，像是同一具身体发出的回音。
“你学得不像。”
张黎明问，声音里带着一丝玩味。
“是你学得不像。”
阿雅娜回答，同时抬起右手，轻轻抚摸左手手腕。
那是张黎明思考时的习惯性动作，在他的手腕上，本来是戴着一串道教八卦手链的来着。
林序站在一旁，寒意从脊背直窜上来，感觉就像在草地上午休时，突然有一条冰冷的蛇顺着裤腿钻进了裤裆里。
麻了，真麻了。
不是，这个阿雅娜，到底是什么鬼东西？？
她是人格分裂没错。
但她分裂的.是张黎明的人格？？
开什么玩笑？？
林序不愿意相信自己的这个判断，但事实上，眼前的事情再也没有其他合理的解释。
这也不是东北啊！
咋的，阿雅娜也出马了？？
林序深吸一口气，收回略显混乱的思绪，重新看向审讯室里的两人。
“有点意思。”
张黎明终于开口，声音里带着一丝微妙的兴奋。
“你不仅能模仿我的语言，还能模仿我的思维模式甚至我的潜意识动作。”
阿雅娜的嘴角再次扬起，这次的笑容比之前更深。
她的牙齿在冷光下泛着森白的光泽，像是择人而噬的野兽。
“我没有模仿你.”
她缓缓说道，声音低沉而沙哑。
“我就是张黎明啊。”
话音未落，她的身体突然向前倾斜，似乎想要伸手抓向张黎明。
张黎明下意识地后退一步，阿雅娜的手悬在了半空。
约束带的束缚，让她无论如何都不可能碰得到张黎明。
林序的呼吸一滞。
就在刚才那一瞬间，他几乎要冲上去拉开两人。
但张黎明却抬起了手，示意自己还没结束。
他毫不畏惧、甚至是饶有兴致地盯着阿雅娜的眼睛。
两人的目光在空中碰撞，像是镜面反射的两束光。
但很显然，来自张黎明的那束光，更加锐利。
他没有立刻开口，而是缓缓抬起左手。
那上面，一串八卦手链赫然反射着冷白色的灯光，将八卦图的反光投射在了阿雅娜的脸上。
“你没有这个——没关系，学学这个试试！”
张黎明的脸上露出一丝狡黠的笑容。
“三山诀！”
他的左手结出一个手印，举在阿雅娜面前。
阿雅娜动作迅速地跟随着他的动作，但结出的手印却是不伦不类。
“剑诀！”
“火灵诀！”
“灵官诀！”
张黎明仿佛玩嗨了。
阿雅娜没有一次跟得上。
林序在外面看得目瞪口呆。
？？？
这他么到底是什么展开？？
审讯室里的恐怖氛围被张黎明一冲而散，这一刻，林序突然明白了，张黎明说自己“心性坚定”是什么意思。
真的，如果换个人来，遇到这么诡异的一个“模仿者”，就算不是惊慌失措，多少也要有点打怵了。
然而张黎明却丝毫不慌。
他不仅是不慌，他甚至全程都是抱着研究的心态在戏耍阿雅娜。
而他的思维也可以说是敏锐到了极点。
仅仅几句话的时间，他便发现了阿雅娜的漏洞。
现在基本可以确定，阿雅娜的确是在模拟张黎明的人格了。
她应该是掌握了许多有关张黎明的信息，在自己的脑海中引导、分裂出了一个近似的人格。
但这个人格.终究不是完全体。
仅仅是一个最简单的试错，张黎明便将谎言轻而易举地戳破。
终于感到无聊的张黎明放下了手。
“好了，测试结束。”
“现在你知道了吧？你根本就不是张黎明，你也不可能是我。”
“你只是一个拙劣的模仿者，一个可怜又可悲的工具人。”
“虽然我不知道你是怎么掌握那么多有关我的信息，怎么模仿出我的人格来的。”
“但这一点都不重要。”
“因为我大概能猜到，你们想要做什么了。”
“好了，再见。”
“恢复成你自己吧——不对，你还能切换人格吗？”
“算了，我管你呢。”
话音落下，张黎明转身走出审讯室。
像是英雄凯旋一样，他意气风发地走向林序。
此时的林序还是一头雾水，他看着满脸笑容的张黎明，开口问道：
“所以.这他么.到底是怎么回事？？”
“你好像一早就猜到她是怎么回事了？？”
“你怎么知道的？？”
“别急，别急。”
张黎明轻轻拍了拍林序的手臂以示安抚。
“其实一开始我也只是猜的啦”
“我从国安的同志那里大概知道了有关谟涅摩叙涅技术的基本信息，我总觉得，这玩意儿一看就让人觉得挺眼熟的。”
“你想想看，通过‘无形的手段’来影响和控制一个人，那你至少也得先有一个媒介吧。”
媒介。
林序的心猛然一跳。
张黎明的判断，跟大卫·朱利叶斯的判断是一样的。
还没等他开口，张黎明便继续说了下去。
“所以我猜，既然阿雅娜那么重要，甚至被冠以‘记忆女神’的称号，那她很可能就是那个媒介。”
“事实证明，确实如此。”
张黎明的话说完，林序迫不及待地问道：
“所以到底是怎么回事？”
“她这个媒介是怎么发挥作用的？”
张黎明稍稍凑近林序，回答道：
“魇镇。”
“知道吧？”
“就是.扎小人.”
半小时后，林序的办公室里。
张黎明动作熟练地给林序泡着茶，而林序则正在对着刚刚更新了线索的笔记本发呆。
看了几分钟，张黎明的茶也泡好了。
接过茶杯喝了一口，林序这才开口问道：
“所以你认为阿雅娜就是扎小人里的那个小人？”
“没错。”
张黎明点头回答道：
“脑科学领域的东西我是完全不懂的，什么NMDA受体什么稀疏编码什么记忆印迹什么离子通道之类的.”
“这些玩意儿对我来说太过于复杂了。”
“但是基本的逻辑我听明白了。”
“首先，影响记忆的最关键的因素，就是首先要对神经元进行解码，确认某一段记忆的编码方式，然后通过对‘接收设备’，也就是所谓的‘突触’的影响，来篡改、或者封闭记忆，对吧？”
“没错。”
林序点点头。
实际上，谟涅摩叙涅技术的实现方式更加复杂，不仅仅是解码，哪怕完成解码，在输入和覆盖的过程中还要充分考虑神经元之间的竞争性抑制效应、系统性巩固、再巩固窗口期等等多种机理。
但张黎明确实也不需要理解那么多。
他说的基本逻辑，是没有问题的。
看到林序点头，张黎明继续说了下去。
“所以这里其实有一个问题-——如果他们不直接拿我做实验的话，怎么可能获得我的神经元编码方式呢？”
“人和人之间是不一样的，就算编码方式大体相同，也总归还是会有不小的差异。”
“那么，他们就需要一个.小人。”
“也就是阿雅娜，来作为记忆、或者说人格的载体。”
“从现在的情况来看，阿雅娜确实在极大程度上复制了我的人格，这也是她的天赋。”
“我之前听国安的同志说，你其实已经发现了她人格分裂的症状，对吧？”
“她很小的时候，就已经分裂出了多个人格，对吧？”
“.没错。”
林序再次点头，而张黎明则是摊手道：
“那就对了。”
“她很可能是人格分裂症的所谓.精英控制者。”
“她是天然的容器，也是天然的最优解码素材。”
“她分裂的人格越多，所谓的稀疏编码，就越单一，解码难度也就越小，对吧？”
“没错。”
林序彻底明白过来了。
阿雅娜确实是记忆女神。
但并不是因为她能在谟涅摩叙涅项目中发挥出多少“主动”的作用。
而是因为，她就是一个.记忆容器。
或者说的难听点
“炉鼎。”
张黎明替林序说出了他想说的话。
“阿雅娜就是个炉鼎。”
“当然，她是个特殊的炉鼎。”
“现在，她的功能性我们已经搞清楚了，信息来源也搞清楚了-——我长期在国外，被监视、被窃取个人信息也不是什么怪事。”
“所以问题就只剩下了两个。”
“周岳是怎么把东西装进去这个小人里去的，以及，他怎么通过这个小人，来影响正主。”
“这就不是我能推测的事情了。”
“所以你知道吗？”
林序重重点头。
“我知道。”
“机器、药物、或者高维通道。”
“机器和药物的原理是很简单的。”
“现在我们只差最后一块拼图，就能把谟涅摩叙涅技术的版图拼全了。”
“高维通道。”
“我们得安排一次行动，把阿米尔的尸体搞过来。”
“至少，是尸体的一部分。”
“如果能确认他曾经进入过高维通道”
“那这整个谟涅摩叙涅项目，对我们而言，就再也没有威胁了.”
(本章完)


第170章 以牙还牙

2025-06-10 作者： 如星也
数小时后，华盛顿西侧，麦克莱恩区，凌晨3点半。
克特兹路，雅各布餐厅外的停车场内，一辆用于运送冷冻肉类的厢式货车安静地停在餐厅后方的停车场里。
驾驶舱里，驾驶员放倒了座椅，把脚搭在敞开的车窗上，神情悠然的抽着烟，用一口流利的南方方言跟坐在副驾驶上的同伴说着话。
“鱼都送到了咩？应该是莫得遗漏了吧？”
“莫得，都妥妥了。”
同伴回答道：
“卫星看过了，定位定好了。”
“后面那点，距离1.2公里，一个小棚屋。”
“三层，加起地下一层总共四层。”
“16个人，全部带到家伙事的。”
“目前看是10长6短，长的是XM7，短的是P226。”
“火力方面还是蛮猛的，要打进去还是有点恼火的。”
“不过莫得法，莫得潜入条件，只能是讲打。”
“我们这边伙计还是够的-——调过来一伙儿PMC嘞，还可以的。”
“简报我安排下去了，随时可以动手。”
“那就莫问题。”
驾驶员略微沉默，紧接着问道：
“内部布局啥子情况？”
“4层9个房间，一个楼梯直上直下勒，值班表我们的鬼儿已经发过来了，4小时一轮，4点钟刚好换班儿。”
“按计划，4点钟动手刚好合适的。”
“现在讲最大的问题就两个，第一个，华盛顿那边有一队国民警卫队，二十多个人，反应时间估计在七八分钟左右。”
“第二个，CIA那边，兰利总部有一支QRF快反，反应时间六分钟。”
“所以一旦进到去，最多4分钟我们就要撤出来。”
“要不然，就走不脱了。”
“晓得了。”
驾驶员点点头，随后从口袋里掏出手机单手划开。
他的神态就像是在查看着不知道哪个情人发来的暧昧信息，脸上还带着一丝若有若无的笑意。
但事实上，此时他正在看的，是各个行动小组的准备进度。
绿色的标记一个个亮起，这意味着，这次突袭任务中的绝大部分参与人员都已经做好了准备。
这让他稍稍定下心来。
——
准备越充分，接下来的行动，胜算也就越大。
当然，即便如此，他还是不能百分之百地向下达命令的上级保证任务的成功。
因为他们要干的事情，实在是有点太过惊世骇俗了。
他们要在华盛顿特区附近，在守卫最森严的区域内，袭击CIA的一处安全屋，杀进去，从里面抢出一具尸体-——或者准确的说，是尸体的一部分出来。
不过放在谁眼里，这个任务都像是天方夜谭一样令人难以置信，但偏偏，任务是真的，他们已经做完的准备也是真的。
就在刚刚过去的几小时内，他们已经集结起了这次任务所需的全部力量，动员规模远远超过此前的任何一次行动。
如果顺利还好。
一旦失败，这就是他们这个部门近十几年来，承受的最大一次损失了。
想到这里，驾驶员轻轻吐出一口气。
抽完手里的最后一口烟后，他再次开口问道：
“鬼儿那边做好撤离准备了没得？”
“我们一旦进入，他马上要暴露。”
“他要走脱，走不脱的话，损失太大了。”
“放心，准备好了的。”
同伴点点头，随即继续说道：
“其他行动组的撤离路线也安排妥了，到时候我们直接从波托马克河潜水，在主河道下面换推进器和氧气，一路梅森颈公园，从那里走。”
“嘶”
驾驶员摇了摇头。
“20多公里潜水，怕是有点恼火哦。”
“6个小时要的吧？”
“6个半小时——莫得办法，只能说是潜水最安全。”
“设备都沿河道安排好了的，不会有太大问题。”
“到了梅森颈之后，我们的路就宽了。”
“后续接应工作也都妥当了，撤走问题不大。”
“拿到的东西，上面也会有人安排来取，就不需要我们操心了。”
“晓得了。”
驾驶员稍稍坐直身子，随后猛地一拉座位下的拉手，座椅瞬间弹直。
他看了眼手机上的时间。
此时已经是凌晨3点45分。
距离预定行动时间只剩下最后15分钟，而对这场行动来说，这也是最后的决断时间。
要不要动手？
要的话，5分钟后，就要启动第一次外围骚扰和电磁干扰。
如果不要，2分钟之内，也必须把所有人员全部撤走。
否则，一旦被发现行踪，不仅是这次行动告吹，后续想要执行任何任务，难度都会翻倍上涨。
他的手指在手机屏幕上不断滑动，利用最后的时间检查着各个准备节点。
全部看完后，他从口袋里掏出烟再次点上。
紧接着，他看向了一旁的同伴。
“搞吧。”
“搞一搞试一哈！”
“明白。”
同伴缓缓点头。
紧接着，悄无声息之间，一条一条的命令通过加密通讯传出。
而早就已经潜伏在目标地点各处的行动小队，也一个个动了起来。
看着屏幕上不断闪动的、代表着行动队员位置的光点，驾驶员突然开口问道：
“我们搞这么大的动静是不是有点太过火了？”
“过火什么？”
同伴摇头一笑。
“他们都在我们的地盘上搞暗杀了，我们难道还给他们留手啊？”
“来而不往非礼也，起码我们目标明确，不搞平民老百姓。”
“哦对了，这不是我们干的哈。”
“告诉下面的人，По-русски!说俄语！”
“好了。”
“关灯吧。”
“伙计们都动起来了，我们也该干活了。”
与此同时，另一边。
一支身全员统一穿着低反射伪装服的小队从提前隐藏的建筑内涌出，直奔数百米外的目标建筑而去。
他们绕过了街道上所有巡逻人员、监控摄像头的视野，像是一群暗夜里游荡的蝙蝠一般快速穿过街道，到达了最后一处隐蔽点。
头戴着骷髅面具的队员手持一把SCAR-H突击步枪，特意换装的重型枪管加重了这把枪的重量，但毫无疑问，也会让它的威力和稳定性进一步上升。
“警卫换班倒计时30秒。“
他拉下四目夜视仪，声音低沉地说道：
“换班后，第一批警卫会在2分钟内乘车离开。”
“我们将在160秒后发起进攻。”
“现在开始对表。”
话音落下，总计12人的两组行动队员迅速核对手表时间，确认无误后，两支小队悄无声息地分开，按照预定突击方向，分配好了各自的战位。
骷髅头死死盯着远处的建筑，身体的肌肉绷得笔直。
观察片刻后，他低声开口说道：
“人工情报有误。”
“不具备潜行接近条件。”
“预计冲突距离延长到150米。”
“精确射手重新布置战位，更换武器，使用半自动火力对敌方狙击点执行压制。”
“明白。”
答复声立刻传来，两名原本脱离队伍的狙击手重新跟了上来，手里的M24狙击步枪也换成了跟骷髅头手里的SCAR大差不差的、火力密度更强的MK-20SSR。
“准备。”
骷髅头抬手看向手表。
时间还剩最后60秒。
当上一批换班人员离开一分钟后，枪声骤然从远处响起。
“砰砰砰砰-——”
爆破声撕裂了华盛顿的夜空，那是另外两支突击小队袭击敌方换班警卫的动静。
骷髅头沉稳地看着手表。
在倒计时归零之后，他毫不犹豫地挥手下令道：
“突入！”
一瞬间，两名精确射手闪出掩体。
手里的MK-20喷吐出火焰，7.62mm子弹直奔200米外三层建筑楼顶上的敌人而去。
与此同时，两组10名突击队员也开始提着枪向前狂奔。
跟电影里端着枪边打边跑的姿势不同，这才是真正正确的高速机动转移姿势。
他们可没有时间去管正在向他们投射反击子弹的敌人，他们现在唯一要做的一件事情，就是接着精确射手的掩护，在10秒钟之内，在第一轮火力压制结束之前，突进到足以展开近距离交火的位置！
“砰砰砰砰砰——”
枪声不断响起，来自三层小楼内的子弹在地面上擦出火花。
骷髅头冲在最前面，他已经听到了不远处敌人对着无线电呼叫支援的声音。
此时，双方的距离已经缩短到百米以内。
“一组掩护推进！二组跟我继续冲！”
暴烈的交火从开始的那一瞬间就进入了高潮，骷髅头顶着敌方密集的火力继续前出50米，而到这个距离上，他们也终于占据了第一个有利位置。
“机枪手压制10秒！”
“爆破手破门！”
命令下达的瞬间，M249 SAW撤退机枪的枪声响起。
这种专门为了丛林战争中“掩护撤退”目的而研发的机枪无论是在穿透性、准确性上都没有多大优势。
但，它却实实在在地有一个无可取代的优势。
无比密集的火力！
机枪手灵活地掉转枪口，将真正如同雨点一般的弹药向前方的三层小楼泼洒而去。
子弹在10秒钟内就将整栋楼、以及楼外的停车场区域彻底清洗了一遍，弹头击打在外墙上的弹坑和扬尘，就如同被雨点击碎的池塘水面。
小队用机枪给这栋小楼下了一场横向的雨。
而借助这场雨的掩护，爆破手也迅速向外围铁门投出了粘性炸弹。
“轰！”
一声巨响，大门应声而倒。
骷髅头毫不犹豫地带队冲入，而在他们身后，掩护前进的另外5名队员也已经接替了他们的位置，继续执行火力压制。
此时，时间才过去了不到30秒。
但这场战斗，已经推进到了最凶险的阶段。
室内作战！
“破门破窗！”
骷髅头再次下令。
没时间去搞什么冗长繁琐的心跳监测、穿墙探测。
在抵达建筑外围的瞬间，他便下达了新的命令。
背负着L-6转轮榴弹发射器的爆破手先是向正门投出大当量粘性爆破炸药，紧接着稍稍拉开距离，利用手里的所有转轮榴弹发射器，向每一个肉眼可见的窗口射出一发杀爆弹。
但，他的目的却不是“杀伤”。
仅仅是破窗压制。
等脆弱的防弹玻璃在爆炸中碎裂、剥落之后，紧贴墙壁的另外一名突击队员在4秒钟内向窗口投出了4枚大当量的防御型手雷。
“轰！”
钢珠横扫而过，与此同时，早已等待在门口的骷髅头已经带领另外两名队员冲入了房间内。
他承担的是一号尖兵的角色，进入后没有丝毫犹豫，立刻扣动扳机清理掉了仍然站着的敌人，同时封锁了从2楼到一楼的楼道。
2号尖兵负责对地面上的敌人进行补枪，而三号则迅速搜索、找到了通往地下室的通道。
“砰砰砰砰砰——”
SCAR-H的特有枪声接连响起。
骷髅头根本不等楼上的敌人露头，他只是依靠着手里步枪高穿透性的优势，不断透过楼板对敌人进行压制。
此时，进入屋内的爆破手已经投出了今天晚上的第三份爆破药。
短暂停顿后，巨大的爆炸声在屋内响起。
“轰！”
地下室的大门已经被轰开，爆破手接替骷髅头和二号尖兵的位置，对楼道进行压制。
而骷髅头则是重新集结了包括自己在内的三名尖兵，径直突入了地下室。
6级防弹衣在近距离上挡住了XM-7步枪射出的子弹，这件被老美陆军吹上天的武器再一次在实战中证明了它的无能。
什么高膛压、什么高穿透，在复合材料防弹插板面前，仍然算不上那个击破盾的矛。
“发现目标！”
骷髅头看到了地下室里的“冰棺”，他几乎是毫不犹豫地开枪射击。
“砰砰砰——”
并不算厚重的外壳被轻易穿透，骷髅头一脚提上去，冰棺瞬间开裂。
他将手伸进冰棺里，摸索着找到了尸体的手掌。
随后，他猛地发力，硬生生将尸体的3根手指这折断。
“到手！”
“看看有没有纸张，看到纸都带上！”
“撤！”
三人迅速撤出。
此时，距离突击开始，仅仅过去了1分20秒。
没有任何人来得及反应。
收队，撤出。
不幸牺牲的两名战友，只能留在这里。
所有参与行动的人员迅速执行了原定的撤离计划。
他们乘坐早就已经准备好的无牌货车向东狂奔，随后一头扎进了波托马克河里。
接下来，他们将要面临的，是在暗流涌动的河水中，长达6个半小时——甚至更久的潜行。
没有人知道自己到底能不能逃脱。
但东西在到手之后，他们的任务，实际上就已经完成了
10小时后，终于躲过了搜捕的突击队员在梅森颈登陆。
早就已经就位的接应人员隐藏在树林中，逐一核实他们的身份。
骷髅头的骷髅面罩早就已经摘下，露出一张年轻的、甚至是清秀的脸。
“名字？序列？”
接应人员开口问道。
骷髅头吐出一口唾沫，回答道：
“他妈的”
“齐源，编外的。”
(本章完)


第171章 原初人格

2025-06-11 作者： 如星也
“齐源！”
跟所有人一起挤在凌晨的作战指挥室里看完了突击行动全程的林序霍然站了起来。
好家伙，原来你在这！
万万没想到，在现实世界的20年前，齐源就已经是精锐的PMC雇员了。
更没想到的是，二十年前，他就已经开始使用骷髅面具了。
咋的，一用用二十年？
这玩意儿都包浆了吧？？
看着在视频中一闪而过的那张年轻的脸，林序是又亲切又感慨。
略微顿了一顿，他开口说道：
“直接现场对阿米尔的身体组织做初步检测。”
“检测结果出来之后，就可以抛弃了。”
“没有必要运回，没有意义。”
“我们只需要证明他曾经进入过高维通道，其他的信息不重要！”
“明白。”
坐在一旁的陈义心立刻点头，命令也瞬间跨越上万公里的距离，传递到了接应人员手中。
紧接着，林序继续说道：
“那个叫齐源的，对他保持关注。”
“他是个关键人物——如果有可能，尽量保护好他！”
“明白。”
陈义心回答道：
“所有参与行动的人员我们都会妥善安置。”
“他们会在两天内撤出美国，经东南亚回国。”
“如果你认为齐源有重要作用，是不是考虑把他调来金陵？”
调来金陵？
倒也不是不可以。
按照林序掌握的信息，在第一个世界，齐源还只是个普通的佣兵。
第二个世界里，他就成功上岸，进入体制内成了朱雀一号的安保主官。
无论是自己还是江星野，都反复选择了他。
这证明，他一定是有某种特殊性的——而且是与高维通道无关的特殊性。
人才啊！
既然是人才，就要笼络到身边来才行。
林序果断回答道：
“可以！”
“对了，调他过来的时候记得看看他的关系人里有没有一个叫苏语沉的，把她一起调过来。”
“苏语沉，明白。”
陈义心跟林序的沟通还是一如既往地简单且高效。
他不会去问林序“苏语沉是谁”，反正等找到这个人，他自然而然地也就知道了。
在他看来，好像让林序多说一句没用的废话，都是对他精力和时间的浪费一样。
此时，接应小组的工作人员已经拿到了身体组织样本。
林序第一次看到，那居然是硬生生被掰下来的三根手指。
测试工作立刻展开，数据也实时传输到作战指挥室中。
两分钟后，测试结果出炉。
“STM扫描出现异常！”
“确认出现异常晶格畸变、确认发现异常电子云。”
“特征符合，确认组织样本来自高维通道影响着！”
那就没问题了！
林序跟陈义心对视一眼，后者果断下达了撤离指令。
阿米尔确实进入过高维通道，这也解释了他为什么会“莫名其妙”地受到来自阿雅娜、周岳的“精神控制”。
实际上，这并不是莫名其妙。
而是高维通道的一种新特性。
林序暂时还不知道这种特殊作用是怎么通过阿雅娜传递到阿米尔身上的，但或许其实也不需要太复杂？
阿雅娜已经承载了阿米尔的人格，那理论上说，只要在她身上反复试错，总能找到一种特殊的方法、或者一种特殊的“催眠口令”，达到足以影响阿米尔潜意识的效果。
毕竟，高维通道本身就有“削弱理智”的效果，在低理智的状态下，想要改变一个人，真的是不要太容易.
“现在，所有逻辑都可以确认了。”
林序开口说道：
“谟涅摩叙涅技术的所有拼图都已经补全，虽然有一部分内容对我们来说还是未知状态，但这不重要。”
“我们暂时不需要完全掌握这项技术，我们需要的只是，防御。”
“所以，这就够了。”
“确实。”
陈义心点点头，正打算开口。
而这时候，作战指挥室里，一个林序之前没有见过的男人，突然举手说道：
“如果确认谟涅摩叙涅技术是以‘人格分裂’为基本执行逻辑、通过对稀疏编码的利用来复制人格、从而间接影响其他人的思维的话。”
“那我认为，我们可以做的事情还很多。”
林序转头看向对方，带着金丝眼镜的男人简略自我介绍道：
“林工，我叫许全有，搞脑科学的。”
“我的看法是这样的，如果阿雅娜要承担所谓的‘记忆女神’的工作，那就意味着，她新分裂出来的人格必须是动态轮换的状态。”
“也就是说，只要有新人格产生，就一定有旧人格消亡。”
“因为她所有的人格都是具有功能性的，从脑科学的角度来说，具有功能性的人格一定有个上限，要不然，人脑的‘算力’跟不上。”
确实。
这个问题其实林序之前就想过。
多少人格才算多啊？
10个？20个？30个？
无论多少，总该是有个数的。
要是她能单脑模拟全人类，那也用不着开发什么量子计算机了，直接让她上就得了。
——
不过，这又能说明什么问题呢？
林序安静地等待许全有的进一步解释。
而他则是开口说道：
“所以，我认为，我们或许不一定需要一个一个人格去解锁。”
“她应该是有一个‘原初人格’，作为精神世界的锚点的。”
“找到这个‘原初人格’，我们就能轻而易举地解开她的精神世界的所有锁。”
原初人格？
“你的意思是，主人格？”
“不是！”
许全有摇头道：
“她的主人格当然是阿雅娜——也是她跟周岳第一次接触的人格。”
“理论上，主人格应该是防御措施最严格的人格，我们是基本没可能通过类似于‘关键词’的方式解锁的。”
“但是，原初人格不一样。”
“如果我们能找到原初人格，就能对她的所有人格进行.爆破？”
“我们不需要她的人格，我们只需要她的记忆。”
“如果能取得原初人格的信任，那她的记忆.至少，我认为，能保留20%以上。”
“主人格的记忆，能保留得更多。”
卧槽。
这什么思路？？
林序目瞪口呆。
他还一直想着解码、想着循序渐进地去推进，而这个许全有
上来就打算掀桌子？
但现在的问题是.
怎么去找到这个“原初人格”？
林序突然心里一动。
海边，小女孩，沙子蛋糕。
那个梦揭示的线索，或许远不止“人格分裂”这一件事情那么简单。
“我们有没有能力把她送到海南去？”
林序开口说道：
“我需要一片海——有潟湖、沙滩、椰林的海。”
“如果她真的有一个原初人格，那这样的环境，就是最有可能触发她的原初人格的环境。”
“我们可以试一试！”
话音落下，陈义心瞬间皱起了眉头。
海南
倒也不是不可以去。
但如果要去布置所谓的“触发场景”，林序显然也是要跟着去的。
在安保方面，必须提前安排。
——
不对。
不如干脆找一个，本来就足够安全的地方。
想到这里，陈义心开口说道：
“我现在安排。”
“林工，你做好准备，一小时后飞机起飞。”
一小时？
林序看了眼时间，此时已经是凌晨4点。
这行程安排，紧的有点过分了吧？
看着他的表情，陈义心解释道：
“这是出于你的安全考虑。”
“华盛顿事件之后，现在境内CIA的全部力量都在盯着我们，我们不能给他们留下反应时间。”
“飞机在天上一定是安全的，但在地上就不一定了。”
“所以，我们必须要快！”
“好。”
林序重重点头。
“那就收拾东西，我们马上出发！”
一小时后，林序登上了飞往海南的飞机。
他疲惫地窝在座椅里刷着手机，所有平台上显示的，几乎都是一致的热搜。
【爆：美华盛顿西侧一处CIA安全屋遭遇袭击，相关人员表示这是一次有预谋有组织的袭击】
【爆：美弗吉尼亚州爆发武装冲突，袭击者未明】
【爆：中美双方展开紧急沟通，就袭击一事交换意见】
【爆：美总统发言称此次袭击与境外极端武装有关】
林序看得一愣，他转头看向秦风，开口问道：
“所以老美这是认怂了？”
秦风摇摇头，回答道：
“不能说是认怂。”
“应该说，是做出了短期内利益最大化的选择。”
“他们不可能因为这种事情直接跟我们开战的，更何况，我们在形式上已经做到了完全合理。”
“他们抓不到证据的，既然没有证据，那就只能打破牙齿和血吞。”
“明白。”
林序微微点头。
此时，飞机仍然已经进入平稳飞行高度。
他看了一眼手表，开口问道：
“要飞多久？”
“一个小时？”
秦风回答道：
“3个小时。”
“3个小时？？”
林序愕然问道：
“不是去海南吗？怎么要飞那么久？”
“不是。”
秦风摇摇头。
“海南不安全，适合开展试验的场地也不多。”
“我们是去南海。”
“美济岛！”
(本章完)


第172章 亮起的蜡烛

2025-06-11 作者： 如星也
飞机5点钟起飞，8点钟在美济岛降落。
走出舱门时，美济岛的太阳才刚刚升起。
跟林序所想的不同，这里并不是一座“完全军事化”的岛屿。
放眼望去，在机场之外，他能明显看到树林掩映之下有许多民用建筑，甚至还有商场、电影院的广告牌。
一边带着林序往接机的专车上走，秦风一边介绍道：
“这里实际上已经进入民用开发阶段了，旅游度假区大概在两三年内就会开放。”
“到时候，你可以带着江工一起过来，好好休个假。”
“-——其实不用到时候，如果这两天你觉得有时间，我们也可以安排飞机去把她接过来.”
“算了。”
林序跨进车门在座位上坐下，随后打开自己随身携带的笔记本，开口问道：
“场景搭建进度怎么样？”
“按照你的要求，所有的场景都已经提前搭建完毕了。”
秦风回答道：
“椰林，沙滩，潟湖，沙子蛋糕。”
“所有元素都已经准备齐全，还有什么遗漏吗？”
林序低头看向笔记本，仔细回忆着当时自己在梦里看到的场景。
那时候，自己的注意力几乎全部都被幼年时期的阿雅娜吸引，对周边场景的敏感程度还真就没多高。
印象最深的，就是夕阳下透亮的海，沙子蛋糕上冒充拉蜡烛的木棍，以及显然是受潮了、划了许多次都划不燃的火柴。
还有别的吗？
林序闭着眼睛思考，努力排除掉周围一切环境的干扰。
车子平稳地向前行驶，慢慢地，他好像重新回到了那个梦中。
阿雅娜的歌声仿佛在耳边响起，但在她的声音之外.
隐约似乎还有另一种音乐声。
夹杂着鼓点和高亢人声的音乐声。
这同样是环境中重要的一部分。
林序睁开眼睛，开口问道：
“阿雅娜现在的年龄是多少岁？”
“21。”
秦风回答得毫不犹豫，对这个调查对象的一切信息，他可以说都是烂熟于心。
21岁.
以她的身高、体型来推断，“自己给自己过生日”的阿雅娜，年龄大概应该是3到6岁之间。
那就是15到18年前。
“帮我查一查，在2007到2010年这段时间，毛里求斯、包括印度文化区，流行什么音乐。”
“找到后马上放出来，我一个一个挑！”
“明白。”
秦风立即点头，仅仅两分钟后，第一首音乐在他的手机上响起。
极富辨识度的印度人声萦绕在车里，林序感觉自己甚至都已经闻到了一股子的咖喱味。
“不是这个。”
“下一首。”
他果断摇头，秦风也立刻按照他的指令切歌。
曲调不断变换，恍惚间，林序都感觉到一种强烈的荒诞感。
好家伙。
自己明明是在拯救世界来着。
怎么拯救世界，还要听印度神曲啊？
这要是被那些阿三知道了，估计会把这事儿放到新闻上铺天盖地地报道。
——
搞不好如果最后末日危机真的被解决，他们还会编造出一个“印度音乐拯救世界”的神话故事来.
林序忍不住笑了起来，秦风莫名其妙地看着他，没敢开口。
“咳”
林序尴尬地收敛了笑容道：
“下一首。”
切歌。
切歌。
越往后面听，歌曲的风格就越复杂。
林序始终找不到那种熟悉的感觉，甚至他都怀疑，自己的方向是不是错了。
整个歌单听完之后，他失望地摇头，而秦风则是开口道：
“根据智库分析，你看到的那片还很可能是毛里求斯的蓝色海岸。”
“我们筛选了所有2007到2010年间在海岸附近营业的餐厅、酒店和其他店铺，大致推测出了一些可能被使用的歌曲。”
“现在放给你，你继续听听。”
“明白。”
林序点点头，音乐再次响起。
当熟悉的鼓点声开始冲击他的耳膜时，他几乎是瞬间就睁开了眼睛。
“就是这个！”
林序开口说道：
“但没有那么大声——从距离上判断，至少得有一两百米。”
“到时候你们要安排好距离，尽可能还原场景。”
“明白。”
秦风点头回答道：
“放心，我们这次专业的精神分析领域学者参与，他们会安排好一切的。”
“如果能成功最好，如果不能成功”
“那就当你来这边休息度假吧。”
“可惜，没把江工带上。”
“她估计还没起。”
林序随口回答。
此时，车子已经行驶到了目的地停下，他跟着秦风下车，一眼就看到了同样被“押送”下车的阿雅娜。
对方的表情有些茫然。
她用一口并不算多流利、但明显能听出近似于张黎明的语调的中文不断向周围的人询问发生了什么，可根本没人回答。
这一刻，林序突然觉得，阿雅娜这个人，其实也挺可悲的。
被周岳欺骗，被利用成工具，甚至是张黎明所说的“炉鼎”，而她却对此浑然不知，还以为周岳向她勾勒的那些“美好的未来”真的存在.
等会儿，好像跟周岳沾边的都没什么好下场？
包括大卫朱利叶斯也一样。
他不也是个纯正的倒霉蛋吗？
仅仅从这一点上，周岳真的是把功利主义拉到极致了。
最关键的是，他的功利还是纯粹个人化的功利。
真毒瘤啊。
林序不再去看阿雅娜。
他只希望，事情能够顺利进展下去。
就像许全有说的，能够唤醒阿雅娜的那个“原初人格”。
或许这样，对她来说，也未必不是一个好结果？
他转身离去，进入了早就已经准备好的房间。
“从现在到日落还有9个小时，我建议你好好睡一觉。”
秦风说道：
“江工那边，等她起来之后我会跟她说明情况。”
“不过岛上也是有网的，你们可以用保密机联系。”
“明白。”
林序点点头，转身进入房间。
随后，他扑向宽敞的大床，倒头就睡
再次醒来时，时间已经到了下午6点。
一切都已经准备就绪，林序洗了把脸，在秦风的带领下到达了所谓的“测试场地”。
不得不说，在看到那片沙滩的一瞬间，他几乎都恍惚了。
这还是美济岛？
这不纯毛里求斯吗？
在工作人员的努力下，整个场景的还原度极高。
甚至就连梦里隐约可见的、从岸边延伸出去的防波堤，都做到了完美还原。
并且，那还不是美济岛上本来就有的防波堤，纯粹是现搭的。
基建狂魔的实力，恐怖如斯。
林序踩在沙滩上，仔细巡视了一圈。
他知道，想要做到百分之百还原是不可能的，哪怕现在把阿雅娜带回那座小岛上去，场景也一定已经发生了巨大的变化。
相比之下，反而是这里的场景显得更加.贴合？
远处，太阳已经渐渐落下。
时间差不多了。
“把阿雅娜带过来吧。”
林序开口问道：
“具体要怎么操作，精神分析那边怎么说？”
“不太好预测。”
秦风摇头道：
“理论上说，如果这个场景真的跟她那个‘原初人格’强相关的话，在看到的一瞬间，她就会有反应了。”
“不过，稳妥起见，我们安排了两种方案。”
“代入型，和旁观型。”
“今天我们先测试旁观型，观察她的反应后，如果得不到预计的结果，再去做进一步的处理。”
“旁观型？”
林序疑惑问道：
“你们找演员了？”
“找了。”
秦风伸手指向不远处，在那里，一个小女孩正在化妆。
专业。
林序冲着秦风点头，紧接着说道：
“衣服换一下。”
“是白色，脏的白色。”
“明白。”
秦风立刻向“剧组”的工作人员发出指令，很快，演员一切就位，而阿雅娜，也已经被带到了沙滩边。
林序一边走向阿雅娜，一边开口说道：
“走起来吧。”
所有工作人员全部撤离，阿雅娜头上戴着的眼罩也被揭下。
此刻的她似乎还不明白发生了什么，只是用张黎明的口吻说道：
“福生无量天尊.你们要做什么？”
“这是哪里？我要回法国去！”
“ALICE我是ALICE的首席科学家！”
“你们不能这样对我！”
咔哒一声，她身上的束缚全部被解除。
林序试探着走向她，而她则是立刻迎了上来。
秦风警惕地挡在林序前面，但此刻的阿雅娜似乎已经完全被张黎明的人格控制，并没有表现出任何的攻击性。
“同志，这是哪里？”
“同志，你是同志吧？”
阿雅娜的声音里透露出几分诡异的违和感，那种感觉，就像是一个模拟人类的机器人坠入了恐怖谷效应一般。
面对她时，林序总有种不寒而栗的感觉。
这么说起来，张黎明的心性真的是够坚韧了，他甚至还能轻而易举地想到破解的办法.
林序没有回答阿雅娜，而此时，远处的音乐声，突然响起。
熟悉的鼓点声模模糊糊地传来，阿雅娜本来还在焦急地四处环顾，在这一瞬间，她突然安静下来。
有用了！
林序眼神一亮。
“看那边。”
他伸手指向海岸边，低声对阿雅娜说道：
“那才是你。”
阿雅娜顺着林序的视线看去。
在那里，一个小女孩正蹲在沙滩上，用一个破烂的水桶装着沙子。
她的动作一开始还有些僵硬——毕竟，她也是第一次参与这样.至关重要的任务。
她手上拿着的是木制的小铲子，另一只手则是扶着水桶，略有些笨拙地往水桶里舀沙子。
阿雅娜已经被小女孩的动作吸引了视线，她下意识地向前走了几步。
林序和秦风则是紧跟其后，一方面是观察阿雅娜的变化，一方面也是出于对“演员”的保护。
水桶很快就被装满。
小女孩把水桶倒扣过来，沙子被固定，形成了一个椭圆的形状。
蛋糕出现了。
这一次，阿雅娜的眼神突然巨变。
当女孩跑向沙滩后方的椰树林时，她抢先了一步。
在椰树林旁的草堆里，她找出了几根木棍，仅仅抓在了手里。
紧接着，她走向小女孩，把木棍递到了她的面前。
这样的突发状况让小女孩有些不知所措，但很快，耳机里便传来了现场指挥的精神分析师的指引。
“谢谢。”
女孩用刚刚学会的印度语对着阿雅娜道谢，随后便跑回“蛋糕”面前，将“蜡烛”插在了蛋糕上。
阿雅娜痴痴地看着这一幕。
她已经彻底陷入了这个场景中。
林序敏锐地意识到了她的变化。
“放歌！”
小女孩当然不可能在那么短时间内学会印度语的生日快乐歌。
声音是从她衣服下面的扬声器里传出来的。
当阿雅娜听到这首歌时，她全身颤抖不止。
“演员撤！”
林序果断开口下令道：
“有反应了！”
“演员撤掉！道具留下！”
“明白。”
回复声传来，小女孩快步跑开。
此时的阿雅娜仿佛陷入了某种“梦游”的状态。
她一步一步、神情恍惚地向前走去，随后在沙子蛋糕前蹲下。
随后，她开始唱起歌来。
生日快乐歌。
这一刻，那个小女孩似乎已经回到了她的身上。
火柴掉在“蛋糕”旁边，她撕开火柴想要把“蜡烛”点着，但却跟林序在梦里看到的一样，无论如何都点不燃。
生日快乐的歌声越来越大，阿雅娜的表情也在快速变化。
她体内已经复苏的人格，似乎是在抢夺这具身体的控制权。
就是现在了。
自己必须，推她一把。
林序转头对秦风说道：
“火机给我。”
“要防风的。”
秦风迅速递过火机，同时递给他的，还有一根木棍。
“泡过油的，能点着。”
林序心领神会。
什么叫专业？
现场指挥的精神分析师，当然是考虑到了这个“潜在触发点”的。
他把木棍藏在手里走到阿雅娜面前，随后径直把木棍插在了沙子蛋糕上。
阿雅娜愣愣地看着他，张嘴说出的，却是一串换乱的语言。
“你怎么pata chala ki aaj mera生日？”
林序没有回复。
他只是点燃了那根插上去的木棍。
火光亮起，他开口学着阿雅娜的口型，开口说道：
“Janmdin mubarak ho。”
生日快乐。
他的发音当然并不标准。
但，这一刻，阿雅娜的眼神，却迅速变得清澈。
而她的表情，也变得雀跃起来。
“Janmdin mubarak ho!”
“Tum cake khaoge?”
林序转向远处的工作组问道：
“她说什么？”
耳机里很快传来了回复声。
“她问你，要不要吃蛋糕？”
(本章完)


第173章 从未缺席的小女孩（53章发错版本了

2025-06-11 作者： 如星也
“给我找个同声传译来！”
林序开口下令，而很快，同传的声音也在耳机里响起。
“首长，我在。”
首长？
林序还是第一次听到有人叫自己首长。
说实话，还是挺不习惯的。
但他现在也不能想太多。
很明显，对面的阿雅娜已经像许全有预测的那样，重新被所谓的“原初人格”控制，而自己要做的，就是尽可能帮助这个人格稳定下来。
“你想吃蛋糕吗？”
林序看着阿雅娜用手捧起的沙子，眼神微微闪动。
不得不说，这个场景、哪怕仅仅是阿雅娜这个人本身，这时候都还是透露着几分诡异的。
她的脸是成熟的，身体是成熟的，但眼神里却透露着几分孩童特有的纯真。
看着她，林序就想起了曾经在网上看到过的脑功能受损、智力退化到孩童水平的病人。
他们虽然很可怜，但给林序的感觉是一样的。
令人隐约有些不适。
而在听到他的话后，阿雅娜歪着脑袋点了点头。
“沙子蛋糕，你吃吗？”
她的脸上带着一丝不怀好意的表情。
很显然，她知道这是沙子，她只是在使坏。
“我带你去吃真正的蛋糕，好不好？”
林序再次开口，阿雅娜瞬间雀跃起来。
“蛋糕！吃蛋糕！”
她猛地站起身，把手里的沙子撒向空中。
她的行为就像真正的孩子一样不可预测，不远处的秦风已经做好准备要冲过来，但林序却抬起手，示意他不要轻举妄动。
这是最关键的阶段。
在人格稳定之前，绝对不能有任何意外，来打断她的行动。
“走吧。”
林序走在阿雅娜身边，阿雅娜好奇地左顾右盼，随后说道：
“这是在哪里？”
“我们不是在毛里求斯，对吗？”
“是的。我们在一个很远的地方。”
林序先是点头，随即问道：
“你记得毛里求斯？”
“我记得很多东西。”
阿雅娜重重点头。
“我有时候会偷偷出来躲在后面偷看。”
“但我不能说话，我不能让他们发现。”
“不然的话.他们会杀掉我的！”
这句话让林序汗毛耸立。
偷看？
不能让他们发现？
会被杀掉？
很显然，阿雅娜所提到的“那些人”，就是寄居在她体内的其他人格。
这真的是一件相当恐怖的事情。
一个有意识的人格，被另一个人格谋杀。
而在旁人看来，甚至有可能只是一次“小小的成长”。
林序记得自己小时候也会在脑子里模拟出一个“不存在的朋友”，然后突然在某一天，那个朋友消失了。
所以，他是不是也是在某一个瞬间，被自己不经意地.谋杀了？
林序打了个冷颤。
但很快，他就意识到了阿雅娜这句话里透露出来的巨量信息。
幼年阿雅娜的人格，可以窥伺其他人格看到的东西。
这是一个.单向的信息透明。
那是不是意味着，其实哪怕不用“引爆”其他人格，自己也能从幼年阿雅娜这里，获取到自己需要的信息？
林序想要发问，而这时，耳机里已经传来了精神分析师的引导。
“不要否定其他人格存在！”
“告诉她门已经被关上了，其他人出不来！”
林序微微点头示意自己收到，随后开口说道：
“不用担心，我们已经把那些想要伤害你的人锁起来了。”
“就好像他们把你锁起来一样。”
“不是的。”
阿雅娜天真地抬起头看向林序。
“我不是被他们锁起来的，我是自己躲起来的。”
“我把门关上了，他们进不来。”
自我防御机制。
林序第一次从一个人身上清楚地感受到这个心理学上略有些“虚无缥缈”的概念，而这一刻，他也是无比庆幸这个概念真的存在。
这给己方留下了巨大机会。
甚至很可能，从根源上动摇周岳的整个兰石计划。
此时，工作人员已经把蛋糕准备好了。
实际上，在计划刚刚开始执行时，他们就准备好了一切。
现在，只不过是端上来而已。
两人在沙滩上的小桌前坐下，阿雅娜的眼睛瞪得滚圆。
她试探性地伸出手去触碰蛋糕上的奶油，但又很快缩回。
指尖上沾着奶油，她把手指头放进嘴里，吮吸之后，试探性地看着林序问道：
“我能吃吗？”
“可以，这都是给你准备的。”
林序伸手拿起刀切蛋糕，阿雅娜下意识地往后缩了一缩，仿佛某种受惊的动物。
林序愣了一愣，赶紧解释道：
“只是切蛋糕的刀而已，不用害怕。”
阿雅娜这才重新坐了回来，等林序把蛋糕送到她手里后，她立刻狼吞虎咽一般吃了起来。
林序没有打断她，只是静静地听着耳机里精神分析师的提示。
“这个人格很可能与童年创伤有关。”
“这才是她真正的主人格，也就是所谓的原初人格。”
“这个人格是伴随着她诞生的，但很可能，在某一个年龄阶段被自我防御机制刻意隐藏。”
“给她点蜡烛，问问她今年几岁！”
林序按着精神分析师的指引拿起蜡烛，随后问道：
“要点蜡烛吗？你今年几岁？”
阿雅娜愣了一愣。
“8岁。”
林序插上八根蜡烛，随后用打火机点燃。
阿雅娜静静地看着他的动作，突然又唱起了生日快乐歌。
随后，她双手合十交握，闭眼许愿。
林序仍然是安静等待，直到她许完愿，才开口问道：
“你许了什么愿望？”
阿雅娜眨了眨眼睛。
“我希望世界末日，不要到来。”
世界末日。
林序心里一震。
“你知道世界末日？”
“我知道呀。”
阿雅娜看着林序。
“你不知道吗？”
“我也知道，但我以为，你不知道。”
这句话，林序说得有些拗口。
但同传翻译得很好，通过扬声器传出的声音，对阿雅娜来说并不难以理解。
她咽下了嘴里的蛋糕，一本正经地说道：
“他们也知道世界末日——他们一直在想办法让世界末日不要发生。”
“但好像没有用吧？”
“我偷偷听到，那个人说，他已经见过很多很多很多个世界了。”
“那些世界，都被毁灭了。”
“他还说他想亲眼看看末日，只是没有机会。”
很明显，阿雅娜提到的“那个人”指的就是周岳。
她曾经“偷听”过周岳跟其他人格的沟通！
周岳无论如何都不可能想得到，自己的保密工作，会毁在一个看不见的人格手里。
或许，是因为他从来没有真正去了解过阿雅娜？
对他来说，阿雅娜只不过是一个工具罢了。
既然是工具，你当然不会在意她是从哪里来的。
你需要考虑的问题只有一个：
好不好用。
林序轻轻放下手里的打火机，随后，他开口问道：
“你还听到过别的东西吗？”
“比如.他们打算怎么让末日不要发生？”
“很多很多！”
阿雅娜嘻嘻一笑。
“但要等我先吃完蛋糕再说！”
“我可不能随时随地跑出来！如果被他们抓到的话，他们一定不会放过我的！”
“那如果我以后想要找你，我应该怎么做？”
林序赶紧问道：
“我们能不能约定一个暗号？如果你觉得自己是安全的，听到我给你的暗号，你就出来找我。”
“我再带你吃蛋糕——或者做其他你想做的事情，可以吗？”
“没问题！”
阿雅娜伸手拿起蛋糕刀切下一块，一边往嘴里塞，一边含含糊糊地说道：
“你只要叫我的名字就好啦。”
“我叫艾西瓦娅，这是我妈妈给我取的名字。”
“好的，那我以后就叫你艾西瓦娅。”
林序松了口气。
而同时，在他的耳机里，情报组的工作人员也立刻对这个名字做出了反应。
“艾西瓦娅是阿雅娜的曾用名，她母亲死后，她父亲为她改名改成了阿雅娜，那是她6岁时的事情。”
情报人员的声音落下，精神分析师也立刻上线。
“这个名字对她显然很重要——或许跟她母亲的死有关。”
“我怀疑她在母亲死去的时候遭受过强烈精神创伤，导致了后续的人格分裂。”
“试着问问她，记不记得自己母亲的事情！”
“如果能掌握她引发她人格分裂的诱因的情报，我们有机会把其他人格全部一次性摧毁！”
林序微微点头示意收到，随后对着阿雅娜-——或者叫艾西瓦娅问道：
“你还记得你妈妈的事情吗？”
阿雅娜点点头。
“她被我爸爸杀掉了。”
“她的脑袋被敲碎了，我看到了。”
“后来，他们杀掉了我爸爸。”
“我看到他们杀掉了我爸爸，于是我就躲起来了。”
他们？
看到？
躲起来？
一瞬间，林序寒毛直竖。
一个完整的故事已经被拼凑出来。
而阿雅娜人格分裂的根源.
也已经无比清晰了。
艾西瓦娅是唯一善良的那个人格。
而这个人格，终结于她8岁那一年。
林序不敢再问，耳机里，精神分析师也发出了跳过话题的提示。
他稍稍定了定神，扯开话题问道：
“还是说一说世界末日的事情吧。”
“你说那个人想要阻止世界末日，你知不知道，他是怎么阻止的？”
阿雅娜的动作停下来一瞬。
随后，她略有些困惑地说道：
“他们好像是要找到海的中心。”
“海的中心.有一块石头。”
“找到那块石头，就能找到阻止世界末日的方法。”
“石头？”
林序眉头一皱。
“什么石头？”
阿雅娜仔细回忆片刻，随后说道：
“Lia Fáil——这是什么意思？”
Lia Fáil。
耳机里传来同声传译的声音。
当阿雅娜的声音，和同声传译的声音重叠在一起时，林序突然发现，自己忽略了一个最关键的线索。
兰石。
不。
现在他知道了，这个计划，不应该被音译成兰石计划。
它应该被直接翻译成.
命运之石。
(本章完)


第174章 海中的命运之石（为盟主长闻加更X1

2025-06-11 作者： 如星也
兰石。
命运之石。
在凯尔特传说中，这是一块能为真正的“王者”加冕的神圣之石。
而这块石头的一部分，其实还有另一个名字。
斯昆石。
就是那一块，曾经长期被用于英国国王加冕的“仪式之石”。
它代表着王权和神权的统一，也代表着生命、和所谓的命运。
林序一度没有把“兰石”这个名字当回事，毕竟CIA就是会从各种犄角旮旯里翻出各种奇奇怪怪的名字，然后套到自己的项目上去。
但现在他明白了，这个名字，绝不简单。
阿雅娜说，周岳他们想要找到“海中的那块命运之石”。
可这个表述，到底代表着什么意思呢？
林序开口问道：
“为什么要找到命运之石？你知道他们为了找到这个所谓的‘命运之石’，都做了什么吗？”
阿雅娜的嘴里仍然嚼着蛋糕。
“他们做了很多事情啊。”
“对了，之前那个人还说我很重要，如果我跟他同时被抓住了，他的计划就失败了”
计划失败？
这信息没头没脑的。
林序还想继续提问，但这时候他却突然发现，对面的阿雅娜，眼神正在发生着变化。
“他们要来了！”
阿雅娜突然惊恐地放下了手里蛋糕，站起身来四处环顾，似乎想要找地方躲藏。
而很快她便发现，自己无处可藏。
“他们要抓到我了！”
阿雅娜的声音开始颤抖，林序没有丝毫犹豫，立刻下达了命令。
“麻醉！”
一瞬间，数名工作人员冲了上来。
紧接着，阿雅娜被按倒在地上，同时迅速被戴上了呼吸面罩。
“10，9，8”
麻醉师的声音在林序身边响起，当他数到“6”的时候，阿雅娜彻底昏迷了过去。
林序重重吐出一口气，而这时，秦风也已经赶了过来。
“没事吧？”
“没事，我能有什么事？”
林序看着被抬上担架带走的阿雅娜，脑子里还在不断闪过有关“海中的命运之石”这个词语。
所谓的“海中”，指的要么就是平行的低维世界形成的大海，要不然就是周岳眼中“平铺”的时间之海，这一点，其实是非常明确的。
但，“命运之石”，指的又是什么？
CIA、应该说整个西盟都在配合着周岳的行动，他们似乎是要在这个世界上达成某一个目标、建立某种.
稳固不变的锚点？
可这个锚点，到底是什么？
林序从头到尾地梳理着兰石计划中CIA的全部动作。
控制学者、建立西盟、阻碍关键技术研发.
这些动作，能建立什么锚点？
眼看林序沉浸在自己的思路中不可自拔，秦风也没有打断，只是举手打出手势，示意安保人员散开。
林序先是站着，随后又坐下。
柔软的沙滩带着落日之前的最后一丝余热，而在他的对面，太阳正在沉入海中。
兰石。
命运之石。
谟涅摩叙涅。
记忆女神。
平行世界
一个又一个的关键词在眼前闪过。
林序觉得，自己似乎忽略了很多东西。
但他又隐隐觉得，自己其实已经掌握了需要掌握的所有线索。
只不过，自己需要一条线，去把这些线索，全部串联起来。
他感到一阵口渴，稍稍舔了舔嘴唇。
一旁的秦风注意到了他的动作，立刻招手示意工作人员送来一罐冰镇可乐。
林序接过可乐无意识地拉开，无意识地喝进嘴里。
冰凉的、略带着点刺激的触感让他的精神稍稍清醒了几分。
而随后，他又坠入了更深更深的思绪之中。
他整个人，仿佛已经入定了。
周岳需要保证高维通道打开。
所以，他要阻止能揭示宇宙不平坦特性的技术发展。
或者说，他要控制这类技术发展，将其掌握在自己手中。
他需要控制整个世界的绝大部分决策人，所以他依靠阿雅娜发展出了谟涅摩叙涅技术，并在这个技术的基础上建立了行星轮回、西盟。
行星轮回是一个失败的试验品。
这个组织，在自己所处的这个“主世界”并没有出现。
西盟或许同样是一个试验品。
但它是一个相对成功的试验品。
因为自从2021年到达这个世界之后，周岳确实在按照“星舰时代”那个世界的进度，推进着西盟建立。
兰石计划是关键。
这绝对不是一个为了争夺“世俗化权力”而建立的计划。
它是围绕周岳展开的。
——
更何况，那些西方的高层，他们也不至于蠢到在明知世界末日将要到来的情况下，还去盲目地争权夺利。
他们既然将大量资源投入到了这个计划中，就一定是因为他们相信，这个计划可以躲开末日。
所以，到底是什么？
唯一的解释只有一个。
他们要正在想办法开发一种技术，通过高维通道，“穿越”到其他世界。
只有在这种情况下，才能解释兰石计划对高维通道的暧昧态度。
而他们要去的那个世界，就是“命运之石”所在的世界。
他们认为，只要到达了那个世界，他们就能掌握命运的“权柄”，躲过末日，甚至化身为神。
可在平行世界里.
怎么可能存在那样一个世界？
如果真有的话，末日也不会在20年后降临了。
或许在数亿年之后，宇宙会重新诞生出新的星球，新的生命，可那个时候，这里的人早就已经死完了。
林序的思路陷入了僵局。
而这时候，一旁的秦风突然开口说道：
“新情报。”
“我们的线人在撤离之前爆掉了CIA的资料库。”
“他发现，兰石计划的预算在两个月之前突然降低了。”
“再结合突击小组在安全屋里找到的一些文档判断，这个计划似乎确实在收缩。”
“不管这个计划是要做什么，但好像.他们放缓了计划的进程？”
两个月之前？
那不就是周岳被抓住的时候吗？
倒是也很合理。
项目的主要人物被抓了，还能推动得下去就有鬼了。
林序点点头示意自己知道了，但紧接着，他突然意识到一个问题。
兰石计划要找的，是一个如同“命运之石”所在地一样的，能够让人类跨过末日的世界。
这个世界一定是极度特殊的。
那最特殊的世界，是哪一个？？
很明显。
是蝴蝶、也就是自己所在的主世界。
预算降低
他在心里重复着这四个字。
仿佛有一桶冰水浇在了林序的头上，他瞬间清醒过来。
他没有丝毫犹豫地开口说道：
“帮我查一查，美国近期内在各个科研领域的资金投入。”
“尤其是要注意，在高能物理、大型加速器、重型航天领域的资金投入。”
“查一查看，在周岳被抓住之后，这些方面的投入，有没有缩减！”
“明白。”
秦风立刻点头，随即向协调组传达了自己的诉求。
紧接着，他在林序的身边坐下，开口问道：
“有思路了？”
林序点点头，嗯了一声。
“关于.兰石计划的思路？”
“没错。”
林序重重吐出一口气。
随后，他开口说道：
“这个计划很可能并不像我们以为的那么复杂。”
“如果我的判断准确，那很可能，这是一个分段的计划。”
“它被分成了几个部分。”
“谟涅摩叙涅技术是一部分，命运石计划是一部分，主动通道计划又是一部分。”
“这几个部分是相互关联的。”
“命运石——兰石计划的主体，是为了跟周岳合作，定位到‘命运石’所在的那个世界。”
“谟涅摩叙涅技术是这个计划最重要的辅助部分之一，它通过特殊的精神控制手段，来引导、甚至是扭曲这个世界的技术发展方向，以确保人类不会走上封闭通道的技术路线。”
“主动通道计划，是为了寻找一条可以通往另一个世界的通道，让一部分精英人群跨越到那个世界，继续活下去。”
“什么世界大战，什么量子危机，都是假的。”
“-——不，也不能说是假的，这确实是他们达成目的的最终手段。”
“但，它没有那么重要。”
“明白。”
秦风微微点头，紧接着问道：
“那为什么说他们在高能物理、航空航天领域的投入会减少？”
“一会儿你就知道了。”
林序没有立刻回答，而这时，秦风也收到了后方情报人员的回复。
仔细听完后，他愕然转向了林序。
“两个大项目的资金被砍了。”
“较去年缩水80%。”
“你是怎么知道的？？”
“这还不简单吗？”
林序冷笑了一声。
“因为这个世界，就已经是他们要找的世界了。”
“我所在的这个世界，就是所谓的‘海中的命运之石’。”
“他们自己都已经在这个世界了，还找什么找？？”
“既然不需要找，那还搞什么高能物理、还搞什么航天？”
一瞬间，秦风目瞪口呆。
而林序则是继续说道：
“所以这就是为什么，刚才阿雅娜会说，如果她跟周岳同时被抓住，兰石计划就彻底失败、变得毫无意义了。”
“因为，一旦确认这个世界就是命运石所在的‘主世界’，那她就是整个兰石计划遗留下来的，唯一有用的资产。”
“她都被抓住了，兰石计划可不就失败了吗？？”
秦风的眼神瞬间变了。
远处，夕阳已经渐渐沉到了海面之下。
他开口问道：
“但兰石计划的制定者，怎么知道这个世界，就是他们要找的世界？”
“因为杀人蜂在这个世界被抓住了。”
林序沉声道：
“杀人蜂只会被蝴蝶抓住。”
“蝴蝶所在的世界，就是他们要找的世界。”
“周岳这傻逼。”
“他以为他利用了西盟，他以为他利用了我们。”
“但实际上.”
“他被老美耍得团团转。”
“在兰石计划的执行者眼里.”
“他的价值，甚至还没有阿雅娜大！”
(本章完)


第175章 千万吨钢铁的意志（为盟主七輩红缘

2025-06-11 作者： 如星也
“为什么说周岳是被利用了？”
秦风感觉自己有些口干舌燥，他伸手取来一罐可乐，下意识地想把烟点上，但看了一眼林序又硬生生忍住，只是把烟拿在手里闻了闻。
林序喝掉了瓶子里的最后一口可乐，随后回答道：
“因为兰石计划不止发生在我们这个世界。”
“事实上，它发生在每一个周岳曾经去过的世界。”
“如果按照正常的发展流程，在其他世界，这个计划应该是这样进行的。”
一边说着，林序一边在沙地上写写画画。
“兰石计划启动-——谟涅摩叙涅技术实施-——控制大部分学者-——引导技术发展-——借助谟涅摩叙涅技术窃取技术成果-——定位‘命运石世界’-——打开高维通道穿越到命运石世界。”
“这个流程很顺畅吧？”
“没错。”
秦风点点头。
思索片刻后，他开口说道：
“如果按照你的推测，那其他的世界，兰石计划应该还在实施过程中。”
“对的。”
林序丢掉手里的木棍，拍了拍手上的沙子说道：
“你看，蝴蝶预案你知道吧？”
“如果说蝴蝶预案是为了集合其他世界的力量去拯救一个有希望的世界，那兰石计划，就是集合当前世界的力量，逃亡到另一个世界。”
“这两者.是有差异的。”
“而关键的差异点，就在于我和周岳的差异。”
“我们的不同属性，决定了两种救世计划的不同。”
“但不得不说，兰石计划的初衷也并不是纯粹恶意的-——它也是试图延续人类文明。”
“甚至有可能，如果他们这批精英人员能穿越到一个时间更充足的世界，还真有可能让他们推动技术发展，最终达到可以跨过末日的程度。”
“毕竟，他们有无数个世界可以试错嘛。”
“当然，从我的角度来看，这事儿已经是不可能的了。”
“因为他们的效率过于低下，容错率太低。”
“他们只要失败一次，就得从头再来。”
“就好像一个赌徒去赌博，连赢10次，听着好像并不困难对吧？但实际上，你哪怕赌一辈子，都做不到十连胜。”
“.我最多赢过四次。”
秦风深以为然地点头。
“你还赌？”
林序愕然看着秦风。
“这是作风问题啊。”
“赌脑瓜崩的”
秦风咳嗽一声道：
“你继续说。”
林序好笑地摇摇头，随后说道：
“总之，他们的计划是不可能实现的，至少应该说，希望渺茫到没有尝试的意义。”
“但没关系，至少这证明.他们不是不可沟通的。”
说到这里，林序顿了一顿。
“西盟-——我们就暂且称之为西盟吧。”
“我们跟他们的矛盾，主要在于路线的矛盾。”
“但周岳，是个纯粹的傻子。”
“他始终抱着成神的野心，为了这个野心，他几乎做了自己能做的一切。”
“但很可惜，在国家级力量的面前，他的这些动作，还是过于幼稚了。”
“我甚至怀疑，老美只是把他当成一个‘预言家’在用。”
“他们根本没把周岳当回事，这也就解释了，为什么老美在发现大卫·朱利叶斯失踪后反应那么大，连搞四次暗杀，但周岳被抓，他们却没有任何反应。”
“因为他真的不重要啊。”
“他对这个世界的功能，就是0和1两种状态。”
“如果被抓了，那就证明这个世界是命运石世界，没被抓，那就暂且用着。”
“而大卫呢？他关联的是谟涅摩叙涅技术。”
“这玩意儿是正儿八经地可以在现实世界产生重大影响，引发全球政客的强烈不信任、加剧沟通壁垒、甚至诱发战争的技术。”
“他们肯定不能让有关这个技术的消息泄露出去那会给他们带来很大麻烦的。”
林序的话音落下，秦风深以为然地点头。
“标准的政客思路。”
“是叭？”
林序耸了耸肩。
“总之，现在我们就剩下最后一个问题了。”
“为什么西盟、或者说周岳会认为，蝴蝶所在的世界，就是命运石所在的世界。”
“我觉得，这个问题恐怕还没那么简单。”
“他到底是想要利用蝴蝶，还是想要消灭蝴蝶？”
“他的想法，跟西盟的想法到底是否一致？”
“甚至西盟到底知不知道‘蝴蝶’这个准确的概念，还是他们只知道一些大概的情况？”
“甚至更极端一点，我们这个世界，为什么会被选中？这个世界本身有什么特殊性吗？”
“这都是问题。”
“但，这些问题并不难以解决。”
“不用藏着掖着了。”
“跟他们爆了吧。”
秦风终于还是忍不住点燃了香烟，但也仅仅只是抽了两口，便丢在了地上踩灭。
他没有立刻回答林序，而是抬头看向天上。
夕阳落下之后，天空渐渐暗了下来。
看着那些在暮色中闪烁的星星，就好像林序所说的一样，他仿佛看到了无数个世界。
所以，在那些世界里
那里的人类，是不是还在兰石计划的操控下，向自己所在的这个世界奔赴而来呢？
有那么一瞬间，他突然产生了一种奇妙的感觉。
自己所在的这个世界，是整个宇宙的中心。
星星在绕着自己旋转。
——
不对。
是在绕着自己身边这个男人旋转。
“爆不爆这个问题等协调组讨论之后再说吧。”
“8点了，该去吃晚饭了。”
“.倒也是。”
这时候的林序才感觉到自己的肚子咕咕直叫。
刚才阿雅娜的蛋糕，他也是一口没吃来着。
“走吧。”
他拍了拍屁股上的沙子转身向沙滩外的大路走去，而看到他离开，周边的工作人员也是终于可以收队了。
此时，晚风怡人，美济岛上的风光绝美。
林序开口问道：
“远不远？坐车，还是腿着过去？”
“走一会儿吧，你也该锻炼了。”
秦风陪在林序身边。
解决了一个大问题之后，两人的心情都无比放松。
且愉悦。
“可惜江工没来。”
“要不，你们真可以在这休假了。”
“那么大的进度.真可以休息几天了。”
“还没结束呢。”
林序摇头道：
“至少现在可以确定一点，老美在高维通道特性上的研究，应该是稍稍领先我们的。”
“毕竟，周岳最关注的就是这一点。”
“如果他能带回来什么技术的话，肯定也是跟这方面相关的。”
秦风赞同点头。
“那倒是——如果我们能跟他们达成合作的话，倒也是一个不错的方向。”
“应该能。”
林序看着远处暗沉沉的大海，略微停顿后，又皱眉说道：
“但也不好说。”
“没有什么组织是绝对理性的集合体，很多时候，他们确实会干出一些不理智的事情来。”
“比如，争夺蝴蝶的控制权什么的。”
“你觉得有可能吗？”
有可能吗？
秦风一时不知道怎么回答。
按照林序刚才的分析，西盟要找的，可是所谓的“命运之石”啊。
他们这些人，真的会甘心把这么重要的东西，放在别人手里吗？
拉倒吧。
只要蝴蝶的身份暴露-——甚至不需要身份暴露，只要蝴蝶的存在暴露，争夺都是必然的。
只不过，这样的争夺会发展到什么程度，自己没法下定论罢了。
想到这里，秦风突然开口问道：
“林工，我问你一个问题。”
“假设，我是说假设，他们能提供的东西，跟我们能提供的东西一样。”
“你会选择他们，还是选择我们？”
“我不用选。”
林序的脚步没有丝毫停顿。
“我们要做的本来就是拯救这个世界，而不是仅仅是拯救华夏人。”
“天安门城楼上写的什么，你不记得吗？”
“与其相信他们，我倒是觉得，能把这句话作为旗帜打出来的，才更值得信任。”
“明白了。”
秦风一下子又恢复了嬉皮笑脸的姿态。
“那我们心里就有数了。”
“话说回来，你有没有觉得，这其实也是一个机会？”
“搞不好，末日当前，我们真的能实现.世界人民大团结呢？”
林序眨了眨眼。
“那就要看他们识趣不识趣了。”
此时，两人已经走到了岛屿的中段。
秦风拉了一把林序，指着远处的海面说道：
“看好东西。”
林序极目远眺，在海天一线处，磅礴的、巨大的阴影，正在缓缓划过。
那是一个.
航母战斗群。
片刻后，轰鸣声传来。
三架夜训的战机在两人头顶呼啸而过。
巨大的声音，震得林序耳膜微微发疼。
“这里每天都这样吗？”
他扯着嗓子开口对着秦风问道。
“不是。”
秦风摇头回答道：
“它只是在附近。”
“是今天凌晨，刚刚调过来的。”
“所以你知道我要说什么吧？”
“我们完全尊重你的意愿，但如果有人不识趣，想用什么.低劣的、恶意的、粗暴的手段来威胁、恐吓、强迫你改变自己的意愿的话.”
“我们不会留手。”
“我们会让他们，永远失去为非作歹的能力。”
“不要担心战争。”
“即便是最极端的情况下，组织上也可以向你保证。”
“3年，我们最多损失3年时间。”
林序点头，随后说道：
“还是希望这种事情不要发生。”
“3年，平均下来，我要少睡很多觉。”
“哈哈哈哈哈”
秦风忍不住笑了起来。
但随即，他又整肃了神情，郑重其事地对林序说道：
“最后一句话，我仅作为代表向你传达。”
“永远不要怀疑自己。”
“看准方向，继续前进。”
“你的意志，就是千万吨钢铁的意志！”
(本章完)


第176章 睡前故事

2025-06-12 作者： 如星也
千万吨钢铁，铸就的是华夏最强的防线。
在秦风“转达”这句话之后，林序也是彻底放下心来。
以后的事情，就可以放手去做了！
现在，从一条条的线索中，他已经窥见了兰石计划的框架。
但这并不意味着，这个计划的威胁已经完全消失。
林序仍然不知道，西盟到底在这个计划中发挥了什么作用，又做了哪些准备。
拿不到这些情报，林序就没办法获取足够的、与西盟谈判的筹码。
当然，也难以从根本上去摧毁周岳在其他世界的布置。
所以，阿雅娜仍然重要。
她所掌握的信息，必须全部被解码！
在已经获取到“召唤原初人格”的方法之后，针对她的“研究”、或者说“精神分析”工作也迅速展开。
林序暂时没有离开美济岛。
吃完晚饭之后，阿雅娜也已经苏醒。
精神分析专家跟8岁的她进行了第一轮专业级别的沟通，当林序回到自己的住处时，沟通结果也已经传了过来。
看着汇总后的报告，林序目瞪口呆。
“所以你的意思是，阿雅娜体内，总共寄生着36个不同的人格？！”
对面的精神分析师何鸣点点头，回答道：
“这是我们根据艾西瓦娅沟通结果大致推断出来的。”
“但实际上，这个数字可能还不是真正的全部数字。”
“她的人格分裂症跟其他人格分裂症患者不太一样。”
“对其他患者来说，分裂出的人格是‘常驻’的，虽然绝大部分时候不能占据身体的控制权，但那些人格仍然存在，只不过是进入了休眠状态而已。”
“但，阿雅娜不一样。”
“我们已经有明确证据证明，她的人格呈现出一种特殊的‘轮换消亡’的动态。”
“比如，某一个人格会在一段时间内被彻底清除，但一段时间后，又会重新出现。”
这怎么可能？
林序眉头紧皱。
他虽然不懂精神分析，对这些神经学领域知识的了解也仅仅是停留在表面。
但如果把人格类比成电脑里的一个可执行程序的话，阿雅娜正在做的事情，就是彻底删除掉一个程序，然后从虚空中又把它找回来了。
啥意思，她也能获取无源信息？
林序看着对面的何鸣，后者同样是满脸疑惑。
略微停顿后，他开口说道：
“说实话，这种情况我从业以来也是第一次遇到。”
“如果一定要解释的话，那我只能认为，她的大脑中出现了一个与普通人有差异的新的‘功能区’。”
“比如用您更熟悉的术语来解释，类似于一个.回收站？”
“回收站？”
林序若有所思。
这倒是好理解了。
不过
对接下来要做的事情，实际上没有太大的意义。
思索片刻后，他开口说道：
“这些技术性的东西我就不参与讨论研究了。”
“现在我有一个问题。”
“如果我们想要破解她的36个人格，或者说仅仅是摧毁、转移这些人格的记忆，我们有没有什么好办法？”
“有，只是难以达到。”
何鸣回答道：
“人格分裂-——或者更专业的说法，应该叫解离性身份障碍，DID。”
“针对这种症状，现代医学一般会采用整合性治疗的方法来达到目的。”
“这不仅仅是基于医学伦理考虑，更重要的是，这已经是现代精神分析理论中，我们能找到的最有效的方法。”
“但其实，这也不是说我们没有更简单粗暴的办法。”
“两种方法。”
“第一，记忆再巩固干预。这项技术与谟涅摩叙涅技术强相关，需要对阿雅娜大脑中记忆相关神经元进行完全解码，然后通过对稀疏编码进行干预，达到摧毁人格、转移记忆的效果。”
“第二，找到每一个人格形成的机制——比如，我们现在已经可以确定，从艾西瓦娅到‘阿雅娜’，她分裂出的第一个非原初人格，是因为一场对她父亲的报复行动而产生的。”
“艾西瓦娅在目睹她的父亲杀死母亲之后，在某一个夜晚用类似的方式杀死了她的父亲，但报复后的满足感和谋杀行为的强烈负罪感形成了严重冲突，在自我防御系统的干预下，她分裂出了另一个‘有罪’的人格。”
“这个人格，就是阿雅娜。”
“我们已经确定了一套方法，可以摧毁这个人格——原理也很简单，给她一份从毛里求斯那边拿来的调查结论报告就好。”
“只要能证明针对她父亲的谋杀行为的正义性，这个阿雅娜-——太绕了，我们还是按人格出现时间来编码吧。”
“这个2号人格，就会自然消亡，记忆也会融合到原初人格中。”
“明白。”
林序点点头。
但随即，他又开口问道：
“就算我们能搞到这样一份官方文件，文件的正义性也是有疑问的吧？”
“会不会，她在看到文件后会遭到更强的价值观冲击，以至于出现新的分裂人格？”
何鸣摇摇头。
“我觉得不会。”
“在任何法律体系下，她的父亲都够得上死刑的标准了——事实上，在她杀死她父亲时，她父亲就已经处于被调查阶段。”
“这也是为什么，他的死最终没有掀起多少波澜。”
“明白。”
林序再次点头。
“那就这么做吧-——我们一步一步来，先拿到2号人格的记忆，然后再根据2号人格的记忆一步步去解码。”
这是没有办法的办法。
林序自己是拿不到阿雅娜的“人格档案”的，哪怕在20年后的星舰时代，这些资料也是以最高密级的方式被死死锁住，一个小时的时间，根本就不可能拿到。
与其去浪费手环的使用次数，还不如直接在现实中去推进。
讨论基本结束，何鸣站起身向林序告别。
但在临走之前，他突然又开口说道：
“首长，我这里还有一件事情。”
“现在，我们已经掌握了唤醒艾西瓦娅的方法。”
“但是，跟她的沟通并不算顺利。”
“这个人格只是一个8岁的孩童，并且，由于长期处于不活跃状态，她几乎没有成长。”
“她的安全感很差——直白地说，她现在只信任您。”
“刚刚的沟通过程中，她一直在问您去哪儿了。”
“我的意思是，如果您有时间、或者在条件允许的情况下，能不能在睡前去见一见她？”
“这对我们的工作或许会有很大的助力。”
“没问题。”
林序果断点头。
何鸣的脸上露出了感激的神情-——这可不是装出来的。
毕竟在他看来，自己面临的问题实际上是因为自己的工作能力、技术水平不足导致的。
现在首长愿意帮你解决，你就偷着乐吧
想到这里，他赶紧说道：
“我带您去！”
10分钟后，临时安排的“留置屋”内。
艾西瓦娅见到走进房间的林序，几乎是直接从床上蹦了下来。
“你来啦！”
她的脸上是带着几分惶恐的惊喜，似乎想要靠近林序拉住他的手，但却又畏缩地缩了回去。
讲道理，林序到现在都还不知道应该怎么跟这个“艾西瓦娅”相处。
把她当小孩子吧，她的身体又是个20多岁的成年女性。
把她当大人吧，她的心智又只是个孩子。
尬住了。
于是，林序也只能保持着“礼貌”的距离，笑着对她问道：
“你睡得还好吗？听说你跟其他的.叔叔们，聊了很多？”
“是啊是啊！”
艾西瓦娅连连点头。
“今天很奇怪，那些人没有来打扰我们！”
“他们好像.藏起来了！”
“他们不怕我，但是他们怕你们！”
怕我们？
确实。
如果阿雅娜体内的其他人格敢在何鸣面前暴露出来的话，搞不好何鸣会直接呼叫许全有支援，给他们来一波精准爆破。
大概也就是这个原因，艾西瓦娅这个原初人格，才能长时间、稳定地占据身体的控制权。
想到这里，林序开口说道：
“对，他们怕我们。”
“所以你不用担心，我们会保护好你的。”
“我知道！”
艾西瓦娅嘻嘻笑着，重新蹦回了床上。
她大概以为自己还是个小孩子，动作也是不管不顾。
但实际上，她的体重至少都有九十斤以上了，并不算牢固的床也是被她压得吱呀直响。
“我以为你不会再来了，我以为你.算啦！”
艾西瓦娅眨着眼睛。
“我们可以做朋友吗？”
“当然。”
林序在她的身边坐下。
“我吃了你的生日蛋糕，我们已经是朋友了。”
“没错！没错！”
艾西瓦娅兴奋地在床上蹦来蹦去，林序真怕她把床给压塌了。
“你该睡觉了。”
他开口说道：
“你必须保证充足的睡眠，不然的话你没有力气去对付那些坏人。”
“好！”
艾西瓦娅瞬间在床上躺了下来。
“你也该睡觉了。”
“不过，你想听睡前故事吗？”
“我可以给你讲一个故事，然后你再去睡觉。”
睡前故事？
这玩意儿不都是大人讲给孩子听的吗？
怎么感觉在艾西瓦娅这儿，两人的角色交换了？
但林序也没有反驳她。
他只是开口回答道：
“好啊。”
“是你妈妈讲给你听的故事吗？”
“不是。”
艾西瓦娅连连摇头。
“是我自己编的故事。”
“你要听吗？”
林序的眼神瞬间一变。
“听听看吧。”
艾西瓦娅压低了声音。
随后，她开口说道：
“从前，有一只蜜蜂。”
“它飞在一个巨大的、巨大的花园里。”
“花园里，有一个蝴蝶画家正在作画。”
“蝴蝶用脚上沾着的花粉画出了一副美丽的画，但蜜蜂并不喜欢那幅画。”
“它悄悄躲在蝴蝶后面，等到蝴蝶飞走之后，再用它屁股上的针把蝴蝶画家画好的话涂坏。”
“蜜蜂是个大坏蛋，可它飞得很快，蝴蝶抓不到他。”
“蝴蝶的画总是被涂涂改改，总是画不出它想要的画。”
“蝴蝶很生气，有一天，它终于抓住了蜜蜂。”
“它跟蜜蜂打了一架，最后把蜜蜂打败了。”
“但是蜜蜂说，就算你打败了我，你的画也画不好了。”
“因为我已经把你需要的花粉全部毁掉了，就连那朵花也已经枯萎了。”
“除非你按我的要求画画，不然的话，我们谁也不要画了。”
“蝴蝶没有办法，只能放过了蜜蜂。”
“这幅画已经画好了，但是也不是蝴蝶想要画出来的那幅画了.”
“好啦，故事讲完了。”
“这真是一个悲伤的故事”
林序看着艾西瓦娅的眼神里充满了复杂的情绪。
这一刻，他甚至怀疑，自己面前的到底是艾西瓦娅，还是阿雅娜人格中、自己暂时还没有发现的某一个“特殊人格”。
因为，这个故事实在是
太特殊了。
毫无疑问，蜜蜂就是杀人蜂。
而画，就是自己作为蝴蝶，去描绘的那些世界。
不。
准确地说，是自己通过在现实世界中落笔，却描绘出来的属于未来的“手环世界”！
现在，在艾西瓦娅的故事里，这个“未来世界”，已经注定无法按照自己想要的方式去绘制了。
而原因，就在于“缺少花粉”。
缺少花粉，就是“缺少节点”。
自己一直以为，推动手环世界进入下一个关键节点的因素，就是“核聚变”、“引力检测”、“量子计算”这三板斧。
如果更进一步，可能还包括航天技术、大规模量子对撞机技术这两个方面。
但现在看来.
似乎还不够！
还缺少一个更关键的节点。
而按照艾西瓦娅的说法，这个节点.
已经被杀人蜂摧毁了！
林序深吸了一口气。
“你知道这朵花叫什么吗？”
艾西瓦娅摇摇头。
“我不知道.这个故事只是我自己编的。”
“是我从他们那里偷听来的。”
“对不起我没有听到那朵花叫什么名字.”
“没关系。”
林序伸手摸了摸艾西瓦娅的头。
“你做的已经很好了。”
“别担心，我们会找到那朵花的。”
“蝴蝶画家，会画出那幅画的。”
“嗯！”
艾西瓦娅点点头，闭上了眼睛。
林序关上灯，走出了房间。
关上门后，等待在一旁的秦风立刻迎了上来。
“什么情况？”
“底牌。”
林序沉声说道：
“周岳还有最后一张底牌。”
“我们得找出来这张底牌是什么。”
“只要找到了他这个人就可以彻底的、彻底地物理消失了。”
(本章完)


第177章 时间之海上的浪花

2025-06-12 作者： 如星也
周岳确实应该保有最后一张底牌。
这张底牌与谟涅摩叙涅技术无关，理论上他也从来没有对任何人提起过。
这张底牌，是只对蝴蝶使用的底牌。
他通过这张底牌，可以锁死蝴蝶对“世界进度”的推进。
但，那到底是什么？
这一次，林序没有再一个人闷头想。
他毫不犹豫地召唤了智囊团，而一场集合了协调小组全部资源的会议，也在晚上11点这个略显尴尬的时间迅速召开。
会议的讨论异常激烈。
但最终，经过两小时的讨论，众人达成了几个共同认可的结论。
“首先，我们不能通过周岳本身去获得这张底牌的信息，因为这条信息一定是通过谟涅摩叙涅技术锁死的，除非同意合作，否则哪怕把他杀了都没用。”
“第二，这张底牌并不仅存在于我们的主世界，因为周岳在被抓前，是无法确认哪个世界才是蝴蝶的主世界、也就是命运石世界的。”
“第三，这张底牌的使用并不困难，应该说，他不需要借助国家级的力量就能实现。否则，一旦国家级力量对此知情，他就会失去自己唯一可以依赖的筹码。”
“第四，这张底牌要么与高维通道有关，要么与关键技术有关。它应该能通过某种我们暂且未知的方法，用一种极为精巧的角度，锁死世界的发展。”
“第五，我们从主世界无法得到这张底牌的线索，因为它还没有被实施，我们不可能从混沌和虚空中找到线索。”
“所以综上所述.我们需要进入未来世界去寻找线索。”
陈义心总结的话音落下，所有人的目光都聚集在了林序身上。
这一刻，林序才算真正感受到了什么叫“重担在肩”。
在这之前，他其实也担心很多问题。
他担心世界大战会消耗这个世界向前发展的动能，他担心“神权”降临会扭曲这个世界发展的趋势。
但现在，世界大战的问题有官方接手，而“神权”的问题也可以通过逆流计划来遏制。
但现在，他需要解决的问题，就真的有点棘手了。
这是彻彻底底的黑箱。
别说解决了。
光是把它找出来，就相当困难。
林序深吸了一口气。
随后，他开口问道：
“我们换一个思路。”
“假设我们都是杀人蜂，那么我有什么办法，可以在极短-——可能只有两三年的时间内，去锁死一个世界的发展？”
话音落下，会议中的众人全部陷入了短暂的沉默。
包括林序自己。
在说完这个问题之后，他自己都觉得不可思议。
怎么可能呢？
靠一个人的力量锁死整个世界的发展？
开什么玩笑？
咋的，你是智子啊？
你能去撞飞高能粒子对撞机里面的那些粒子，锁死人类的物理发展？
还是说，你手里有什么模因病毒，能感染全人类，让人类的思维水平全面后退？
可快别开玩笑了。
以周岳现在表现出来的能力、哪怕进一步往前推，他都不可能做得到这一点。
林序的眉头渐渐舒展开。
他想到了最关键的那一个点：
周岳掌握的这个底牌，一定是“并不难以破解”的。
因为他真的没有那个本事。
之所以会形成威胁，有且只有一个原因：
他提前发现了这张底牌。
他曾经在许多个世界流浪过，他一定是恰好见到了那样一个“发展被锁死”的世界。
然后，他对这种“锁死”的状况进行了溯源，最后发现，“锁死”的根源，只是一种相对容易被操控的因素。
于是，他把这个因素记在了脑子里，带到了自己所在的这个主世界。
他应该已经完成了布局，只是没有彻底触发。
倒也不是他不想触发，只是在接触到“蝴蝶”之后，他根本就没有机会去触发。
想到这里，林序有些恍然。
好家伙。
其实这个逻辑的“征兆”，早就已经在周岳身上表现出来了。
他之前不就是想要通过“世界大战”的威胁，来逼迫自己跟他合作吗？
对他来说，“世界大战”是一种“降级威胁”。
他想要先试试，用这种方法能不能拿捏住自己。
如果仅仅靠世界大战的威胁就能把蝴蝶拿捏住，那就是皆大欢喜。
如果拿捏不住，他也还有更进一步的筹码，也就是神权、兰石计划、谟涅摩叙涅技术。
但他大概无论如何都想不到，无论是自己这只蝴蝶，还是中、美两个超级大国，压根都没把他怎么当回事。
强大的国家级力量轰隆隆地碾过，把他引以为傲的布置直接碾成了碎渣。
甚至于，连兰石计划都直接被跳过了。
双方的对峙，直接进入了最后阶段，也就是鱼死网破的“最终底牌”阶段.
想到这里，林序也不由得有些好笑。
周岳啊.
该怎么去评价你呢？
说是纯粹的小丑也不至于。
但你确实太把自己当回事了。
你不会以为，自己手里拿着这张底牌，就能逼我们就范了吧？
不可能的。
你能看到那个“被锁死”的世界，我也能。
你怕是忘记了，在20年后的“星舰时代”世界里，我们还有一种.
bug级别的秘密武器。
量子计算机。
理论上来说，这玩意儿几乎是无所不能的。
只要它诞生了，制约它的性能的，就仅仅只有两个要素。
能源，和散热。
可是，我要执行的任务本来也不复杂。
我又不是要模拟整个宇宙，我只不过是要在有限的参数下，模拟“上一个时代”地球的发展而已
林序轻轻吐出一口气。
此时，会议上的众人已经输出了一系列可能的猜测。
这些猜测在林序看来，多少都带着点“过于科幻”的色彩。
比如什么语言相对论、比如什么量子芝诺效应、比如什么基于谟涅摩叙涅技术的认知病毒计划
每一个都有“锁死世界”的可能性。
但每一个，都不一定能真正的达到效果。
所以，必须要到手环世界里去看一看。
用那台量子计算机，去跑一跑试一试。
想到这里，林序开口说道：
“把大家的推测都汇总给我吧。”
“我会想办法、找时间去验证。”
“各位，不用因为这张底牌而焦虑。”
“因为，我已经看透这只杀人蜂了。”
“从今天开始，攻守之势异也。”
“蝴蝶会成长，但杀人蜂不会。”
“他的行动逻辑，已经被摸透了。”
“从现在开始，我们对付他，就是爸爸打儿子了。”
半小时后，林序回到了自己的住处。
他的精神很放松。
自从兰石计划的框架秘密被破解之后，尤其是看到那支航母战斗群为他而来之后，他整个人都进入了一种奇异的、舒畅的、自我圆满的状态。
如果更直白一点说，就是自信心爆棚。
在今天之前，他胆战心惊，如履薄冰。
在今天之后，他再也无所畏惧。
杀人蜂并不可怕。
因为自己并不是真的只是一只脆弱的蝴蝶。
在与这个世界上最强大的国家形成联合之后，自己这只蝴蝶，已经渐渐被赋予了钢铁的羽翼。
所有的阴谋终将被碾碎。
只是个时间问题。
他抬起手看了一眼手环。
经过三天的休整，手环上的数字已经恢复到了“4”。
但.好像再也没有往前一步？
它的极限，已经降低到“4”了？
机会在不断缩减。
从此以后，自己每一次进入手环世界，都要更加谨慎了。
因为或许，当世界进度被推进到下一轮之后，手环数字的上限，还会再降低.
但现在，先不管了。
4次，足够用了！
搞不好就今天这一个晚上，自己就能破解周岳最后的秘密！
自己真是迫不及待地，想要看一看他的表情了。
想到这里，林序躺到了床上。
随后，他轻轻触摸手环。
意识被抽空。
紧接着，又迅速落下。
“早上好，林序同志。”
智云的声音在头顶响起。
林序翻身下床，随口回答了一句：
“今天确实很不错。”
随后，他快步跑向朱雀一号的舰桥指挥室。
一边向前跑，他一边通过内部通讯系统联系上了白墨。
紧接着，仍然是一模一样的操作流程。
通报信息，确认身份，启动蝴蝶预案。
等他到达舰桥指挥室的时候，白墨已经为他准备好了智能目镜，接入了真正的蝴蝶预案的控制台。
看着林序熟练的动作，一旁的白墨神情微变。
她试探着问道：
“所以.这已经不是你第一次进入这个世界了，对吧？”
“当然不是。”
林序回答道：
“不知道是第几次了，但总之很多次。”
“明白。”
白墨点点头，转而继续问道：
“你在这个世界的任务完成了吗？”
“没有，但我觉得应该快了——智云，建立与地球指挥部的联系，我要调用量子计算机的全部算力。”
“明白。”
智云的声音在指挥室内响起。
白墨若有所思地看着林序，继续问道：
“如果你的任务完成，我们这里的这些人是不是就要彻底消失了？”
“就算我的任务不完成，这个世界也会消失的。”
林序快速在智能面板上输入指令，紧接着回答道：
“不过，这并不是最终的结果。”
“周岳-——就是杀人蜂，他有一点说对了。”
“时间并不是一条线性的直线，而是一片海。”
“所有在末日中湮灭的世界，不过是在海中泛起的一朵浪花。”
“这些浪花转瞬即逝，但消逝之后，却不会彻底消散。”
“因为，浪花终归会回到海中。”
“.明白。”
白墨的脸上露出一丝笑容。
“所以，死亡是暂时的。”
“如果末日最终被跨过，那我们所在的世界也会重生？”
“不是。”
林序摇摇头。
“不是重生。”
“世界永远都在，我们也永远都在。”
“我也不知道怎么去形容，因为我也是刚刚想清楚这个逻辑。”
“好了，闲聊到此结束。”
“现在，我们是真的要试着去毁灭一个世界了。”
“不过.是在量子计算机的模拟里。”
林序顿了一顿。
紧接着，他下达命令道：
“智云，开始模拟。”
“注入毁灭要素：认知病毒！”
(本章完)


第178章 文明黄昏编年史才怪！

2025-06-12 作者： 如星也
命令下达，量子计算机立刻开始运行。
数据反馈一条一条地弹出，林序一边盯着模拟的进程，一边也是争分夺秒地往自己的脑子里塞有关“引力探测技术”的信息。
他整个人都忙飞了，大脑都已经进入了超频状态。
但诡异的是，同时处理的任务越多，他思路反而越清晰、思维反而越敏捷。
他甚至都还能分出一部分注意力，来给白墨等人下达新的指令。
“把天火计划也启动起来吧。”
“我们需要对火卫二末日起点进行监测，尽可能收集到更详细的信息。”
“对了，安保立刻对GOHEPA项目进行一轮彻底的清洗和控制。”
“这个项目目前没有意义-——它是一个被扭曲的项目，暂时没有启动的必要。”
“不要让这玩意儿炸了，尽可能留下更多时间用于量子计算。”
“明白。”
白墨立刻点头执行，而同时，她看向林序的表情也越来越好奇。
这个人.或者说这只蝴蝶，同时在做好几件事情。
背文档、操作模拟、调动蝴蝶预案。
如果是普通人，哪怕只是单拎出来一件事情就够喝一壶的了。
可他却似乎.游刃有余？
所以，他到底是什么人？
他的脑子里装的到底是什么东西？
是真正的大脑，还是一台量子计算机？
这种多线程的运算方式，真的跟量子计算机太像了
白墨知道这时候不应该去打扰林序，但她的好奇心却又越来越旺盛。
她张嘴想要说话，紧接着又硬生生咽了下去。
林序从余光里注意到了她的表情，于是开口说道：
“想问什么就问，我现在还应付得过来。”
“咳”
得到林序的许可，白墨咳嗽一声，随后问道：
“你是怎么做到的？”
“什么怎么做到？”
林序莫名其妙。
他动作不停地在控制面板上不断调整着世界的初始参数，尽可能将模拟的世界调整到自己需要的水平。
同时，他也在不断调整注入的“毁灭要素”，想要设置尽可能多的“认知病毒”，来一次性达成全部的模拟。
毕竟，他也不是真的想要把周岳使用的具体武器找出来。
他只是在做排除法。
如果认知病毒真的可行，后续再逐一排除，也不耽误时间。
看着他忙碌的样子，白墨用尽可能简短的话问道：
“你是怎么做到一心多用的？这是个很难得的天赋，或许会对我们有用。”
“锻炼出来的。”
林序随口回答道：
“一开始我也做不到，次数多了就会了。”
“很多操作对我来说都是重复性的，本身并没有那么复杂。”
“不。”
白墨摇摇头。
“这是个很重要的特征——我的意思是，你或许应该重视这方面的能力，或许会跟.蝴蝶的真相有关。”
跟蝴蝶的真相有关？
林序愣了一愣。
他之前从来都没有往这方面想过，只觉得这就是一种“熟能生巧”的能力。
但现在看来.似乎没那么简单？
但他也没时间去多想这个问题了。
距离末日灾难降临只剩下49分钟，而这时候，量子计算机也开始模拟，并不断输出实时进展。
首先被输出的，是他基于谟涅摩叙涅技术设计的“语言认知病毒”的模拟结果。
【2025年：一种被称为“认知病毒”的异常现象首次被发现。最初表现为语言结构的微妙变化，某些词汇的含义开始模糊化，导致学术论文、技术文档出现大量歧义。】
【2026年：全球范围内出现“思维凝滞”现象，科学家、工程师在解决复杂问题时频繁陷入逻辑循环，创新速度显著下降。】
【2027年：各国政府成立“认知安全委员会”，试图通过语言净化（如禁用某些词汇）来遏制病毒传播，但效果有限。】
【2028年：第一批“认知退化症”患者出现，表现为语言能力退化、逻辑思维混乱，甚至丧失基本计算能力。经研究发现，该病毒源于人类大脑中的“语言-意识共振“现象，致病机理为：通过特定语法结构影响大脑神经突触的联结模式。】
【2029年：全球科研产出下降10%，关键技术（如量子计算、可控核聚变）研发进度放缓。】
【2030年：严重异常现象引发全球关注，各国政府同时提高预警等级。】
【2031年：华夏政府启动严格语言审核，并重新制定语言标准化规范，依托人工智能模型实时监测语言使用规范情况，并将所有语言使用场景列入监管范围】
【2032年：语言监管效果显现，“语言隔离区”建立，并进入最终清除阶段】
【2033年：认知病毒消亡。】
【评估结果：较正常发展，科技进度降低：1.2%；社会文化发展水平降低：3.4%。】
好家伙。
林序编造的认知病毒连10年都没撑过去！
它在诞生的第二年就已经被发现，第三年就已经掌握了致病机理，第五年就已经被控制。
而这个时候，这种认知病毒根本都还没来得及发力
无论是科技、还是社会文化发展，所受到的影响都微乎其微。
小到几乎可以忽略不计，仅仅将其视作正常的随机性波动的程度。
谟涅摩叙涅，失败！
林序看了一眼时间，此时距离末日降临还有46分钟。
完全来得及输出剩余的全部认知病毒的模拟结果。
林序继续看了下去，但接下来的一个个结果，却让他有些失望。
“模因污染”，失败。
“语言相对论”，失败。
“群体性癔症”，失败。
“文化炸弹”，失败。
人类文明的韧性远远超过了林序的想象，甚至在大多数模拟中，这些所谓的病毒，连5年的时间都撑不过去。
当社会文化开始出现第一次转向时，人类群体便会敏锐地意识到这种变化。
无论是自上而下、还是自下而上，他们总是会想尽办法去将其扑杀、剿灭。
自下而上传播的病毒，往往被集权压制。
自上而下传播的病毒，则会被人民颠覆。
这根本就是一条不可能走得通的路。
从逻辑上推断，其实也确实如此。
这种攻击方式的着力点本来就是在“文化”层面，而文化终究是社会性的体现。
这种社会性，虽然在短时间内确实存在滞后性、局限性，但只要稍稍把时间拉长，它强大的自净能力就会体现得淋漓尽致。
时间还剩下最后20分钟，林序眉头紧皱。
而这时，智云系统突然发出了警告。
【备用能源即将超载，散热系统达到高危阈值。】
部署在地球上的量子计算机，终究还是要撑不住了。
这玩意儿好是好，但想要发挥出全部性能，还真就没多大可能。
除非把整个宇宙都喂给它吃。
所以.
最后一次？
面对操作面板，林序陷入了短暂的犹豫。
还要不要继续排除？
似乎没什么意义。
毕竟，这玩意儿的成功率实在是太低了，走到这一步，其实几乎已经可以排除了。
他下意识地捋了捋头发，而这时，身边的白墨突然开口问道：
“你在模拟的东西到底是什么？”
“这东西很重要吗？”
“挺重要的。”
林序简单解释道：
“在每一个平行世界里都有一只杀人蜂，他正在试图用特殊的方法扭曲人类的技术发展方向。”
“他的手段包括但不限于欺骗、引导、强迫.等等等等。”
“现在，我们掌握了一个信息。”
“他的手里还有最后一张底牌，如果那张底牌被触发的话，‘主世界’的科技、社会发展有可能会被锁死。”
“而一旦主世界被锁死，时间之海上的所有平行世界也都将被牵连。”
“到时候，这可真就是一片死海了。”
“所以，我得想办法尽快找到这张底牌。”
“明白。”
白墨若有所思地点点头。
沉默几秒钟后，她突然开口问道：
“要不试试宗教呢？”
“宗教？”
林序恍然回过神来。
对啊。
这玩意儿
似乎的确很符合周岳的人设。
毕竟，他的梦想就是当个神嘛。
而且，如果是在“宗教领域”去植入认知病毒的话，可操作性确实也很强。
在自己所处的那个现实世界，宗教人口所占的比例还是很大的.
林序没有丝毫犹豫，立即编造出了一个“宗教病毒”输入到量子计算机中。
而在经过数分钟的模拟之后，结果也迅速呈现在了他的面前。
【2025年，主流宗教宗教教首宣称“科学发展已进入停滞期，物理学已终结”。高维通道信息被向全球人类公开，宇宙不平坦论被验证】
【2026年，科研领域发生动荡，部分学者放弃学术研究，各大高能物理研究场所频繁遭受冲击，技术发展停滞】
【2026年6月，联合国宣布所有宗教非法】
【2027年，梵蒂冈新任教皇公开发表声明，声援科学界人士】
【2027年12月，宗教禁令解除】
【评估结果：较正常发展，科技进度降低：0.2%；社会文化发展水平降低：0.4%。】
林序无言以对。
看到这里，他已经知道这玩意儿的结果了。
什么鬼宗教
在大国的核弹面前，它也不过是可以被随意拿捏的工具罢了。
这玩意儿比最初的谟涅摩叙涅病毒还废物！
此时，时间只剩下最后两分钟。
这一次，地球上的“大火”没有发生。
林序叹了口气。
他开口说道：
“好了，这一次的验证结束了。”
白墨的表情似乎有些惭愧。
“对不起，我的思路是错的。”
“不。”
林序摇摇头。
“你的思路是对的，只是结果没那么好。”
话音落下，末日也几乎同时降临。
远处，火卫二正在被撕裂。
在意识消散前的最后一刻，林序听到了白墨的声音。
“物理学！”
“下次来，还是要从物理学下手！”
(本章完)


第179章 好久不见啊，骷髅头（为盟主秋水染

2025-06-12 作者： 如星也
从床上睁开眼睛，林序迅速起身到桌前记录下了自己刚刚从手环世界里获取的技术信息。
此时，“引力波监测技术”的完整度已经达到了40%，如果后续顺利，再进入手环世界七八次，他就能把这项技术的理论基础全部抄出来了。
不过，拿到理论基础是第一步，后续继续实践，还需要更多应用、落地相关的知识。
但那就是另一个问题了。
写完了技术文档，林序继续在本子上写下了自己刚刚获取到的线索。
【周岳的底牌中，利用诸如语言、社会类因素干扰世界发展进程的手段可以基本排除】
【人类世界自净能力超预期，启动速度慢、迷惑性差的手段无法达到效果】
【仍然考虑从基础物理学方向入手，检查是否有‘技术锁死’可能】
【需要王一帆协助】
林序把最后一句话圈了起来。
他本身不是搞基础物理的，这种情况下，一个人闭门造车也是没有意义的。
必须引入更多学者的力量，来共同分析所谓“底牌”的可能性。
此时时间已经到了凌晨两点，林序本来还想着继续进入手环世界试一试、测一测之前提出的其他方案。
但略微思索片刻，他还是决定，不玩这种极限操作了。
毕竟，兰石计划的问题已经被解决，进度已经超预期。
自己实在没必要把那根弦死死绷着。
万一有一天真绷断了，乐子就大了.
于是，他果断躺回了床上。
紧接着，就是一个0秒入睡.
一夜无梦，林序还挺遗憾的。
毕竟之前几次，他做梦的时候都梦到了关键信息。
他本来还想着，这一觉睡过去，就能把杀人蜂精心布置的底牌彻底击破呢。
但很显然，事情并没有那么简单.
早上起来的时候才8点多钟，在岛上的生活跟在金陵不一样，这里驻扎的军事单位还要训练，起床号声吹得林序实在难以入睡，磨蹭了两个小时，终究还是起来了。
秦风已经从食堂里带回了早饭在餐厅等着，让林序略感意外的是，他身边坐着的，居然是阿雅娜。
一看到林序，阿雅娜立刻站了起来。
“早啊！哥哥！”
哥哥？
这个陌生的称呼让林序愣了一愣。
他其实还是很不习惯哥哥妹妹那一套的——但转念一想，要不然阿雅娜要叫自己什么？
叫叔叔？叫爸爸？
属实玩得有点过于花了。
那还是哥哥吧。
林序的脸上挂上笑容，回了一句“早上好”。
但也就在这一瞬间，他突然意识到有点不对。
阿雅娜刚才说的.
是英语。
林序陡然瞪大了眼睛，而秦风则是立刻注意到了他的表情，随即抬手示意林序不用紧张。
他开口解释道：
“两个小时前，毛里求斯的文档到了。”
“何鸣按照原定计划，通过‘还原现场’的方式唤醒了阿雅娜02的人格。”
“随后，他向阿雅娜02展示了文件。”
“看到文件后，阿雅娜02的人格自然消解，记忆被艾西瓦娅吸收。”
“现在可以确定，许全有的理论是正确的，但也不完全正确。”
“周岳在对阿雅娜进行‘设计’时，已经考虑到了被整体引爆的风险，所以利用了特殊的机制，把其他人格完全藏起。”
“但，这也给了我们额外的机会。”
“艾西瓦娅吸收了阿雅娜02的大部分技能和记忆，仅排除了自我防御机制抵触的恶性记忆。”
“如果能够顺着这个路线继续往下走的话，我们可能获得一个.完全体的阿雅娜。”
完全体的阿雅娜？？
林序目瞪口呆。
好家伙，这还是个成长型人才？
跟自己一样？——
倒也不是。
她所吸收的人格是有上限的，从现在的情况来看，也就30到40个左右。
再多，也多不到哪去了。
把这些人格全部吸收完之后，她的能力极限值也就基本达到了。
相比自己这支蝴蝶，她还是差得比较远。
甚至相比江星野这个花粉，她差得都很远，因为她不具有高维度、多世界的属性。
但相比周岳来说.
她似乎，不遑多让？
林序隐约意识到，阿雅娜的作用，远远不仅仅是谟涅摩叙涅技术的工具那么简单。
只不过周岳过于短视，才把她当成了工具使用
此时，阿雅娜——准确地说是艾西瓦娅，仍然在期待地看着林序。
她手里举着秦风从食堂带回来的油条冲着林序挥了挥，带着几分害羞地想要邀请他坐下。
林序顺势坐在了她的对面，而秦风则是继续说道：
“她吸收了阿雅娜02的记忆，但还是那个问题，安全感严重缺失。”
“她不愿意跟何鸣的团队做太多沟通，反而对你有一种近似于天然的信任。”
“所以，何鸣决定，还是让你来跟她接触，看看能不能拿到更多的信息。”
“她现在的人格相对稳定，危险性不大。”
“我也会随时盯着的-——她身上佩戴了电击装置，处置上不会有问题。”
“明白。”
林序点点头。
当前情况下，这确实是最好的办法。
——
你要说上审讯手段那当然也不是不行，可有什么必要呢？
一个完全配合、完全受控、完全友好的艾西瓦娅，难道不比用审讯手段逼出来的“阿雅娜X”要有用吗？
只不过是多花点时间罢了。
想到这里，他再次抬头看向了8岁的艾西瓦娅。
“吃饭吧！”
他开口说道：
“吃饱了我们就要离开这里了-——放心，以后你就跟在我身边，没有人能伤害你。”
“如果你感觉到身体里的其他人想要伤害你，就像上次一样告诉我们，我们会帮你的，明白吗？”
“嗯！”
艾西瓦娅重重点头，张嘴咬下了一大块油条。
她的动作和表情仍然是带着几分孩童特有的稚气，但相比第一次见到她时，那种诡异的“恐怖谷效应”，已经消退了许多。
这是来自于“阿雅娜02”的记忆的影响？
林序没有立刻开口询问。
他打算让艾西瓦娅自己发挥，慢慢去说出她所知道的那些记忆。
而这样的策略，效果也相当明显。
甚至明显到，一顿饭还没吃完，叽叽喳喳的艾西瓦娅便已经把情报说出来的大半的情况。
从她曾经在毛里求斯看到的最后一只渡渡鸟的骨头，到公园里不会动的海龟。
从她父母的争吵，到父亲被她口中的“阿雅娜”杀死的过程。
她就像是一个完全无知的旁观者，仿佛在说着别人的故事。
“.所以后来阿雅娜杀死了他，她说他是应得的。”
“但是她说她自己犯罪了，肯定会被抓起来。”
“我以为她是骗人的，结果真的有人把她抓起来了。”
“是另外一个阿雅娜——她把她关起来了。”
另外一个阿雅娜。
林序的眼神瞬间一亮。
秩序者人格-——或者叫道德守护者人格。
而它更准确、更学术的说法是超我主导型人格。
这是在解离性人格分裂框架下的一种典型人格，它所体现的是个体道德良知，也就是弗洛伊德理论中的“超我“功能。
这种人格往往试图通过内部制裁维持心理平衡，近似于“审判官”的角色。
而这样的人格
常常会在分裂人格中占据主导地位！
很近了。
这个主导地位的人格一定是掌握信息最多的那一个，只要想办法把她唤醒、然后再消解掉，艾西瓦娅就能完全掌握她所掌握的信息！
林序的心里一阵激动，但他没有操之过急。
现在的每一步，都需要小心谨慎。
既要获得信息，也不能毁了艾西瓦娅。
耐心。
耐心是最重要的。
他引导着艾西瓦娅轻飘飘地略过了这个话题，把注意力重新回归到了眼前的食物上。
这让艾西瓦娅越发信任她，甚至吃完饭后，她都不愿意离开。
这是一个好的现象。
她对现实世界的依恋感已经建立，人格也能够进一步稳定。
所以，林序没有阻止，也没有把她推开。
一直到收拾完东西，处理完收尾的工作，众人登机离开美济岛时，艾西瓦娅仍然跟秦风一起，跟在林序身边。
她在飞机上睡了一觉。
随行的何鸣始终紧张地看着她，生怕她醒来之后，会切换到一个危险的人格。
但好在，这样的事情并没有发生。
醒来后的艾西瓦娅，仍旧是艾西瓦娅。
“她的人格基本稳定了——不排除在遇到突发刺激的情况下会再次失稳，但这个人格的强度已经足够高，不可能出现被‘杀死’的可能了。”
“那就好。”
林序同样松了口气。
他最担心的就是这个问题。
毕竟，物理上的谋杀，秦风可以轻松阻止。
但精神上的谋杀那真是无孔不入的。
排除了最后这一个风险，后续的工作，就容易得多了
醒来的艾西瓦娅重新恢复了叽叽喳喳的状态，林序仔细听着她的每一句话，不愿意错过任何线索。
但可惜的是，他并没有从艾西瓦娅的话里，找到触发“超我主导型人格”的方法。
也只能慢慢来了。
飞机很快落地，林序走出舱门。
也就在抬眼的一瞬间，他看到了一个熟悉的身影。
走上前去，他向那人伸出了手。
“好久不见。”
那人愣了一愣，似乎是“受宠若惊”地握住了林序的手。
“首长，您好！我是您的新护卫！”
“从今天开始，我跟国安的同志一起，负责您的安全！”
林序笑了起来。
好家伙，自己跟他，也是隔着一层厚壁障了。
都叫上首长了。
他摇摇头，开口说道：
“你要不还是叫我林工吧。”
“别那么紧张，骷髅头。”
“嗯——还是叫齐源更合适？”
一瞬间，齐源眼神巨变。
“你您认识我？？”
(本章完)


第180章 故人相见

2025-07-01 作者： 如星也
我认识你吗？
我可太认识你了.
看着齐源迷茫的脸，林序的心里突然冒出几分恶作剧的念头。
“我不仅认识你，我还认识你老婆。”
“我老婆？”
齐源愕然看向林序。
“谁？什么老婆？”
“啊？”
林序傻眼了。
所以这时候，他跟苏语沉还不认识？
等会儿。
如果按照世界线的正常发展，他应该是在未来某一个时间结识了苏语沉、然后才会有后面的纯爱战神出现的。
但现在.
协调组把他调来了金陵。
那岂不是说，也同时扼杀了他跟他老婆相识的机会？
卧槽。
如果这样推进到下一个世界，纯爱战神不会变成单身战神吧？？
这种事情一定不要啊！
此时，齐源已经护送着林序、艾西瓦娅两人上了车，他本来还打算提醒一下秦风，但打眼一看对方的气质，立刻就发现，对方是自己的领导。
于是他也不再开口，只是默默地跟着上了车，坐到了副驾驶上。
秦风欲言又止，犹豫片刻后，最终还是开口说道：
“你去坐林工对面。”
“他应该有很多话要跟你说。”
秦风是知道齐源这个人的-——在情报里，这也算是个关键人物。
所以，他有意给林序、齐源两人留下了空间。
齐源多少还是带着几分惶恐，毕竟这时候的他，也只是一个初出茅庐的PMC雇员而已。
虽然武力超群，但国家级的大场面，他其实也才刚刚经历过一次。
——
就是突袭CIA安全屋这一次。
看着对面似笑非笑的林序，他的表情有些茫然。
“协调组没有跟你说过，为什么要把你调过来吗？”
“没有。”
齐源摇摇头。
“我只知道我不能再美国待下去了-——我们把CIA的安全屋爆破了，现在整个美国都翻了天了。”
“所以，政府组织上把我调回来了。”
“我只知道，我要保护一个要员。”
“但具体是什么情况.不太清楚。”
“明白。”
林序点点头。
“那就从头说起吧。”
车子向着协调组办公室的方向开去，而林序则是缓缓开口，从头开始，向齐源诉说着他所经历的一切。
从两人在天穹科技门口的第一次见面，到一同攻入紫金山天文台，从他和苏语沉的感情，到钟山疗养院里的告别。
还有朱雀一号里的他、火星基地里的他、地下室里硬抗三发穿甲弹失血身亡的他、时时刻刻都想要把西盟的空间站炸掉的他.
齐源的表情从最初的不解、怀疑，渐渐转变成了惊愕。
他仿佛是在听着别人的故事。
但眼前的男人却又实实在在地告诉他，那就是他自己。
我吗？
哪怕在最富有英雄主义的想象里，齐源也只不过会偶尔幻想一下，自己接下一个来自保利科技的单子，力挽狂澜救下一批海外科研人员，然后登上内部通告、得到嘉奖、进入编制、成为白手套、走上人生巅峰。
但现在你居然告诉我.
我在拯救世界？！
他已经彻底傻眼了。
而让他更加难以置信的是，眼前这个男人
似乎才是“拯救世界”这个行动的真正核心。
他太年轻了。
年轻到自己第一眼看到他的时候，还以为自己要保护的是某一个重要的二代。
但现在看来，他不是。
末日高维通道蝴蝶
齐源的脑子很乱。
沉默了足足两分钟，他才开口问道：
“所以.我需要做什么？”
林序耸了耸肩。
“说实话，我也不知道。”
“如果按照既定路线去走，你现在应该是要返回东南亚，继续再那里开展你的‘佣兵事业’才对。”
“不过现在看来嘛这条路线已经发生改变了。”
“所以，你暂时就跟着我吧。”
“如果说有什么特别重要的事情的话那就是，你得找到苏语沉。”
“语沉？”
齐源眼神一变。
“她怎么了？”
“你认识她？”
林序的眼中闪过一丝惊喜。
“当然.她就是你所说的我老婆？？”
“没错。”
林序点点头。
齐源突然长舒了一口气。
他的脸上带着几分满足的笑容。
“那我知道了。”
“果然，我就知道，我跟她一定是可以走到最后的。”
“我要告诉她这个消息我觉得她应该也会挺高兴的。”
“？？？”
果然还是纯爱战神。
林序哭笑不得。
他不知道怎么去评价苏语沉和齐源之间的感情。
这玩意儿甚至可以说不真实到都有点科幻了。
但.在无数个宇宙里，凭什么就不能出现对彼此死心塌地的两个人呢？
至少现在看来，他跟苏语沉早就认识。
这也省去了“改变时间线”之后的麻烦了。
“所以她现在在哪？”
林序随口问道。
“还在上学。”
“在一个不算多好的学校，学文科——但是她很优秀的，她.”
“可以了。”
林序打断了骷髅头。
“没必要随时随地释放你的爱意。”
“我知道她很优秀。”
废话，苏语沉要是没两把刷子，能进入白墨的逆流项目吗？
她可不仅仅是加入项目打酱油那么简单，她是实实在在参与了天火计划、参与了跟西盟、跟阿瑞斯空间站的谈判、参与了规则设计的。
第一个世界的她之所以会沦陷，只不过是因为高维通道带来的影响实在是太大了而已。
那属于不可抗力。
看着林序的表情，齐源嗯了一声，重重点头。
两人相对沉默下来，车子一路向协调小组办公室开去。
林序脑子里还在不断想着齐源的事情。
所以，他到底是有什么特殊之处？
第一个世界里，他似乎不是被“自己”选中的，而是被江星野选中的。
自己之所以找上骷髅头，也不是因为自己的关系。
而是江星野把他推到了自己面前。
在第二个“星舰时代”的世界就更不用说了。
江星野显然是利用自己的权限，直接把他安排到了自己身边，进行贴身保护。
这样的选择，难道仅仅是因为他的“超强武力”吗？
讲道理，齐源的综合实力确实很强。
哪怕在装备落后、体系落后的情况下，也勉强能跟20年后的快反部队打个二八开。
可别小看了这样的二八开。
绝大多数时候，所谓被吹上天的佣兵，要是真的跟训练有素的精锐正规军碰到一起，基本都是十零开。
十分钟结束战斗，零人生还。
从这个角度来说，齐源确实很适合作为贴身保卫人员。
但林序总觉得，江星野还有其他理由。
或许，应该带他去见一见江星野？
协调小组办公室已经就在眼前，车子停下之后，林序简单跟工作人员交代了对艾西瓦娅的安置，随后便带着齐源直奔江星野的办公室而去。
此时的江星野才刚吃完午饭从食堂回来，正在办公室里做着广播体操小时，林序敲门进去后，她的额头上还渗着些微的汗珠。
“你回来啦！”
江星野的眼神一亮。
“怎么样，顺利吗？”
“应该说很顺利。”
林序走进办公室，在沙发上坐下靠倒，随后回答道：
“兰石计划已经被完全破解了。”
“现在，我们只差最后一步-——找到周岳的最后一张底牌。”
“怎么说？”
江星野好奇地看着林序身边跟着的齐源，注意到她的眼神，林序开口道：
“你先看看这个人，有没有一点.熟悉的感觉？”
江星野摇了摇头。
“没有。”
“但我能猜到他是谁。”
“齐源，对吧？”
齐源立刻点头。
“是的，领导。”
“不要叫我领导，叫江工就好。”
江星野连忙摆手，但也不再多问。
她重新转向林序问道：
“最后一张底牌.指的是什么？”
江星野对齐源完全没有反应。
看来，这并不属于她脑子里那把锁的“触发条件”之一。
林序无奈只能放弃，转而开始向江星野说起兰石计划的细节。
齐源的保密权限还没通过，于是便暂时被秦风带走。
而在林序说完之后，江星野的眼神也发生了变化。
“兰石计划的事情我知道了。”
她的声音略微带着几分凝重。
“我得跟你聊聊齐源的事情。”
“你刚才是想问我，他到底有什么样的特殊性，以至于你一直在未来见到他，对吧？”
“没错。”
林序心里一动。
“所以你其实知道？”
江星野点点头。
“但这次不是因为高维影响力。”
“只是一个简单的推测。”
“齐源，苏语沉，白墨，沈历。”
“这四个人，是独立于世界发展进度之外的。”
“他们是被我选中的-——或者更进一步地说，是被你选中的。”
“沈历我们暂且不谈，因为在这个世界，他已经死掉了。”
“我们只谈齐源、苏语沉、白墨。”
“在第一个世界，齐源、苏语沉被选中，是因为周岳。”
“他们两个人，是找到周岳的关键线索，是一个重要跳板。”
“而白墨被选中，则是承担了沟通媒介的作用。”
“第二个世界，白墨再次被选中，是因为她已经掌握了逆流计划，如果按照正常的流程发展，真正解开‘零号’的秘密的，应该是她，而不是周岳。”
“只不过，当时的你快了一步，所以白墨的重要性并没有体现出来。”
“但至少我们可以确定，她是有特殊使命的。”
“既然她有.那很显然，同一艘船上的齐源也一定会有。”
“但到底是什么，我们现在还不知道。”
“不过.如果你说，周岳还有底牌的话.”
“齐源的作用，会不会跟这张底牌有关？”
江星野的话音落下，林序下意识地皱起了眉头。
跟底牌有关？
下一次进入手环世界.看来得想办法，把“齐源”这个因素输入进量子计算机里看一看了。
他缓缓点头，回答道：
“明白了。”
“我去找一找。”
江星野嗯了一声，突然话锋一转。
“听说这几天，你跟那个阿雅娜走得很近？”
林序目瞪口呆。
“？？啥意思？连这个醋都要吃？？”
江星野伸手掐住林序的脸使劲扯了扯。
林序龇牙咧嘴，而江星野则是摇头说道：
“跟吃醋没关系。”
“我看了资料，我是要提醒你，这个人的作用很大。”
“我隐约有种感觉。”
“她的这种特性，很可能不仅仅带来了谟涅摩叙涅技术。”
“向‘花粉’传递信息的技术，搞不好，跟她是同源的。”
林序眨了眨眼睛。
“心有灵犀——我也是这么想的。”
“不过，最终的结果，还是要等她的人格全部被解码，才能有答案了。”
“没错。”
江星野松开了林序的脸。
“总之，慢慢来吧。”
“我们还有.”
“不。”
林序摇了摇头。
随后，他开口说道：
“不能慢慢来。”
“关于齐源这个点很有启发性。”
“我得想办法去试一试、去找20年后的他问一问。”
“看看他到底有什么作用！”
“他不可能只是个打手，没那么简单！”
“我先走了，晚上吃饭！”
说罢，林序转身就走。
办公室里只留下了不知所措的江星野。
直到林序走出办公室，她才仿佛回过神来。
这人
江星野攥起了拳头。
该打！
(本章完)


第181章 对位

2025-07-01 作者： 如星也
林序真的是一秒钟都等不了。
跟江星野沟通完之后，他发现自己一直忽略了一个相当关键的点。
那就是，江星野的“权限”。
她是花粉，她是蝴蝶预案的主导者。
她能把自己安排上朱雀一号，那她难道就没有对朱雀一号上的其他人员进行过一轮筛选吗？
答案是，她肯定筛选过。
至少在几个关键人物的选择上，她是发挥了作用的。
所以，同样在朱雀一号上的齐源，还有其他作用。
他要么是掌握着某种关键信息，要么就是可以在关键行动中发挥不可替代的作用。
而自己还没有“问到”那种关键信息，也还没有“发起”那种关键行动。
试错！
回到自己的办公室，林序立刻坐回了桌前。
紧接着，他摊开笔记本，在本子上写出了接下来的行动计划。
【第一，调查星舰时代齐源的全部档案，确定他的特殊性】
【第二，继续进行“毁灭模拟”，尝试找到周岳的底牌】
暂时就做这两件事情！
自己还要在手环世界里去背资料，一次列太多任务，根本不可能完得成！
合上笔记本，林序推门走进休息室。
随后，他躺到床上，轻轻触摸手环。
意识被抽空，紧接着，又迅速落下.
“早上好，林序同志。”
智云的声音在头顶响起，这一次，林序没有搭理他。
“白墨！”
通过内部通讯，林序呼叫了正身处舰桥指挥室内的白墨。
紧接着，他迅速向白墨通报了情况，按照既定流程启动了蝴蝶预案。
但这一次，他下达了新的命令。
“把齐源叫到舰桥指挥室里！”
“我有事情要问他！”
“明白。”
白墨的声音从耳机里传来，林序迅速跑向指挥室方向，等他进门时，白墨已经拿着智能目镜在门口等待。
没有丝毫犹豫，林序迅速戴上目镜，接入了蝴蝶预案的操作界面。
紧接着，他开口向智云下达了接入量子计算机、启动“毁灭世界模拟器”的命令。
趁着计算机准备的时间，林序转向白墨，随后开口问道：
“我现在有个问题。”
“你是逆流计划的主导者，对吧？”
“那在你过去二十年的工作时间里，你有没有感觉到，这个世界的技术发展、社会发展.是被锁死的？”
“锁死？”
白墨愣了一愣。
皱眉思索片刻后，她开口回答道：
“没有。”
“这个世界的发展遇到了很多问题，但肯定没有被锁死。”
“各个科研领域都有进展，甚至相比起上一个二十年，我们发展得还要快得多。”
“包括基础理论方面，我们的进展也很快。”
确实。
如果这个世界的技术被锁死了，那也不可能诞生出GOHEPA这种怪物级别的项目。
这就证明了一个点。
自己所在的那个世界，发展同样也没有被锁死。
否则，自己看到的，应该是由节点触发的另一个世界才对。
林序松了口气，而此时，量子计算机已经准备完毕。
没有丝毫犹豫，他立刻按照预定的“模拟计划”开始输入参数，而同时，齐源也正好走进了舰桥指挥室。
“齐源！”
林序抬手道：
“向我报告你的履历。”
“我现在没时间去看，挑你印象最深刻的部分，从头到尾讲一遍！”
“啊？”
齐源愣了一愣。
“从什么时候开始讲？”
“从从你有记忆的时候开始讲！”
林序不知道在他身上什么信息是重要的，于是也只能广撒网。
尽可能把所有信息都拿到，或许其中的某一条，就是关键信息呢？
这样的信息不一定会被官方的档案记录，但他自己.
一定是记得的。
齐源先是看了看林序，随后又看向了白墨。
在白墨点头之后，他才开口说道：
“如果要从我有记忆的时候开始讲起的话.”
“那就得到6岁的时候了。”
“6岁的时候，我认识了一个女孩.”
？？？
林序愕然抬头。
“你跟苏语沉，六岁的时候就认识了？”
“你俩是青梅竹马？？”
“对啊-——有什么问题吗？”
齐源一本正经道：
“我们是模范夫妻。”
“.看出来了。你继续。”
此时，量子计算机已经准备完毕，林序输入了第一个毁灭要素。
“量子芝诺效应。”
这个效应本身其实只是一种“观测手段”和“量子理论”交叉形成的“现象”级别的理论，其核心叙述就只有一句话：
频繁观测会抑制量子系统的状态变化。
如果用更通俗易懂的话来说，大概就相当于，你玩一二三木头人的时候，如果一直盯着目标不回头，那目标就永远不会动一样。
从量子物理理论来说，这玩意儿根本构不成所谓的“灭世风险”。
毕竟，在现实世界中，量子系统的体量实在是太大了。
甚至大到，人类的观测根本不足以对其产生实质性影响的程度。
但以王一帆为首的物理学者还是建议把这个效应纳入测试，因为在高维通道存在的情况下，他们实在无法确定，这效应会不会引起某种特殊的连锁反应。
所以，林序也是听话照做。
参数输入后，量子计算机迅速开始推演。
而这时，齐源的叙述也已经推进到了10岁那年。
林序听到了他的每一句话。
但他所说的内容基本没什么参考价值啊！
全他么是苏语沉！
我靠，你这辈子就指着苏语沉活了是吗？
他也不好打断齐源，原因很简单。
既然苏语沉那么重要，搞不好那条关键信息也隐藏在他们俩的关系里。
耐着性子听吧。
莫名其妙的，末日前的这最后一小时，就变成了一个大型狗粮分享会。
旁边听着的白墨和沈历也是表情古怪，但又不能阻止。
林序略微思索片刻，直接将蝴蝶预案操作面板上的信息投送到了舰桥指挥室的大屏幕上，随后向白墨授权，由她来操作模拟。
而他自己，则是一边背资料，一边听着齐源的故事。
平淡，平庸，甚至平平无奇。
在17岁之前，齐源就是一个普普通通的小镇青年。
甚至连小镇青年都不如。
但，转折点发生在2026年。
“.2026年应该是我最重要的一年，这一年，我本来还是在海外做PMC的。”
“但是，我接到了一个保利的单子——其实不能说是接到，应该说，是我主动去拿到的。”
“当时团队里的人都不赞成去接单，因为情况非常不明朗，行动目标是西盟下属的一个白手套佣兵团。”
“但是我当时觉得，PMC做到头也是没有希望的，所以带着几个人出来单干。”
“这次干成了之后，我们就被招安了。”
“我们先是给保利办事，后来又开始给海保办事，最后直接进入了体制内.”
“等等。”
林序打断了齐源。
他敏锐地意识到，这一个转折点，有可能就是问题的关键。
“你们的任务是什么？”
“突袭几个CIASAD的据点，获取情报。”
齐源回答道：
“情报内容我不知道-——直到现在我也不知道。”
“沈历查一下！”
林序转头看向唯一一个还闲着的沈历，但沈历却是摇了摇头。
“不用查。”
“他们的那次任务我知道。”
“你知道？？”
林序愕然看向沈历。
他显然不是这一条线的-——他只是个航天工程师而已。
如果他知道的话.那岂不是意味着，这次行动，跟他有关？
而果然，沈历的下一句话，验证了林序的猜想。
“这次行动跟我有关。”
一瞬间，林序的脑中如有雷声惊动。
沈历、齐源这两人
他们俩在这个世界，是关联的！
“详细说说！”
林序立刻开口，而沈历则是回答道：
“CIASAD策划了一次针对几名关键人物的暗杀行动，目标就包括我。”
“齐源突袭了他们的据点，提前拿到了行动方案，所以我才能活下来。”
“否则，我或许可能会以一种.相当隐蔽的方式谋杀掉。”
隐蔽的方式？
林序的眼中闪过一丝疑惑。
但很快他就反应过来。
不，这不重要。
重要的是，沈历活下来了。
而在自己的那个世界，沈历是死了的。
但，他的死和活，并没有改变手环对这个世界的选择。
这其实是有点不对劲的。
虽然林序只经历了两个世界，对手环世界的具体运作方式不是特别了解，但从直觉上他就觉得，在现实世界中已经死亡的人，不应该继续存活在手环世界。
除非
他的死，并不是关键节点。
或者说，他的死和活，带来的是同样的结果。
但这怎么可能？
绝对不可能。
如非必要，勿增实体。
但现在，只有新增实体，才能解释眼前的一切。
“对位”。
沈历的死亡，一定是有一个对位因素的。
他活下来了，但活下来造成的影响，触发了另一个对位因素。
是什么？
林序的大脑在飞速旋转，而这时候，白墨开口向他报告了进展。
“模拟结果无效，世界没有被毁灭，影响因素达到4%，但世界发展没有被锁死！”
“明白。”
林序略有些心不在焉地摆了摆手。
“试试光速可变理论。”
“好。”
白墨转头继续操作量子计算机，而林序则是在短暂思索后抬头看向了沈历。
“你活下来之后.你的人生轨迹，有没有发生什么重大变化？”
“我的意思是，这次不成功的暗杀，有没有给你造成什么心理上的影响？”
“没有。”
沈历摇摇头，同样是眉头紧皱。
那就奇怪了
林序还在思考，但也就在这时，齐源突然开口说道：
“如果这个任务很重要的话那我这里还有其他细节。”
“其实我们这个任务只成功了一半。”
“我们原定的目标是同时对三个CIA据点进行突袭，但只有我在的那一个据点成功了。”
“其他两个据点都是失败的，也就是说.”
“如果据点本身存储着刺杀计划相关情报、或者说储备着刺杀行动人员的话”
“那可能，还是有一些人，在CIASAD策划的行动中死去了？”
对啊。
林序有种醍醐灌顶的感觉。
需要增加的那个“实体”，不一定是沈历本身。
不一定是他发生了什么变化。
而是，对位。
他活下来了。
那谁死了？？
这一刻，一个名字骤然跳进了林序的脑子里。
张黎明。
他死了。
沈历、张黎明。
这两人是有共同点的。
他们都是谟涅摩叙涅技术的牺牲品。
只不过，一个死在现实世界里，一个死在手环世界里。
但，也就是因为他们两人没有在同一个世界里同时死去，自己进入的，才会是这个“技术没有被锁死”的星舰时代的世界！
靠！
一切都清晰了。
无论周岳手里掌握的底牌到底是什么。
但现在可以确定，这张底牌是同时跟沈历和张黎明有关的！
自己早该想到的。
因为连大卫·朱利叶斯都说过，张黎明很可能会受到袭击。
这就是.周岳的底牌！
不是因为兰石计划！
是因为他！
林序看了眼时间。
此时，距离末日降临只剩下最后5分钟。
来不及了。
他转头看向白墨，开口问道：
“模拟结果怎么样？”
白墨摇摇头。
“不好，光速可变理论无法达到锁死世界的标准。”
“应该的。”
林序点点头。
他对此丝毫不感到意外。
废话。
这根本就不是张黎明的研究领域，跟这个有关就有鬼了！
最后两分钟。
林序重新转向沈历，开口问道：
“你的研究方向到底是什么？跟高能物理有关系吗？”
“啊？”
沈历摇摇头。
“没有啊！”
“一点关系都没有！”
“我是搞航天的，我根本不涉及高能物理！”
那就怪了。
如果他不涉及高能物理，但张黎明又是搞高能物理的。
那他俩.
怎么可以互相替代呢？
只有一个答案。
那张底牌，一定就在“航天”和“高能物理”的重叠区里。
最后十秒。
末日即将降临。
林序长长吐出一口气。
随后，他开口说道。
“来不及了。”
“朋友们再见。”
“这次咱们的进度很大！”
“我下次再来。”
下一秒。
火卫二撕裂。
末日降临。
而林序的意识，也瞬间被分解。
在最后一刻，他看到的是沈历的脸。
这个“死在了现实里”的男人，此时显得如此的迷茫。
但迷茫中，又有些释然。
林序闭上了眼睛。
他脑子里的疑问仍未消散。
航天、和高能物理交叉的领域.
到底是什么？
(本章完)


求月票！

2025-06-14 作者： 如星也
月票抽奖活动最后一天啦！
大家积极踊跃投月票呀！
模型飞机呢！
做摆件很不错的！
而且最近都在加更剧情进度也在加快，大家有月票的话冲一冲，你们负责冲冲冲我负责写好内容带你们爽爽爽！
(本章完)


第182章 引爆

2025-06-14 作者： 如星也
从休息室的床上醒来，林序立刻坐到办公桌前记下了自己刚刚获得的线索。
齐源那块儿就不用记了，他的作用非常明显。
他攻击了CIASAD的据点，并掌握着行动失败的关键信息，这条信息指向“沈历-张黎明”对位这条关键线索，也是江星野为自己留下的一个引子。
最关键的，是张黎明和沈历两人的对位关系。
林序在本子上写下了两行字。
【张黎明：重离子领域研究学者，主攻夸克-胶子方向，是宇宙不平坦理论的支持者，主张封闭高维通道】
【沈历：航天工程师，上一个世界中曾经是星旅一号的首批飞行员，其余信息未知】
略微思索片刻，他又添上了第三行字。
【阿米尔：量子计算领域顶尖学者，发现了纠缠量子对随机性消失现象，有可能成为量子计算机的真正研发者】
至此，谟涅摩叙涅技术已知的三名受害者全部集齐。
但，信息却如同一块残缺的拼图，距离“完整”，还有相当远的路要走。
这三个人应该不是“全部要素”。
因为光靠三个人，是不足以改变一个时代的发展的。
一定还有其他人。
只是暂时还找不到。
不过好消息是，现在林序可以确定，杀人蜂周岳其实已经在现实中做了安排。
既然做了，就一定会被“记忆女神”记录下来。
阿雅娜仍然是最重要的信息来源，得好好把她利用起来。
合上笔记本，林序把所有情报全部提交给了协调组。
他尤其强调了，一定要保护好张黎明的安全。
他可不能再死了，他要死了的话，虽然这个世界的发展不一定会被立刻锁定，但想要找线索那可就难得多了。
挂断电话之后，林序起身走出了办公室。
他是打算去见一见阿雅娜，看看她对这个“新环境”适不适应的。
毕竟既然要从她那里获取信息，自然而然地，就得多跟她接触嘛。
但走到门口，林序突然又犹豫了。
但问题是，自己本来就不太会跟小孩相处——更何况，这还不是一个正常的小孩。
要不，叫上江星野一起？
感觉她应该不会拒绝。
毕竟她本来就不是什么无理取闹的人，再加上这也不是一个修罗场剧情，纯粹就是个亲子剧情罢了。
没错。
找她！
林序果断掉头去了江星野的办公室，这时候的她还在办公室里整理着星旅一号项目最后的验证文档，看到林序进来，她抬头好奇问道：
“咋了？”
“终于反应过来走之前没亲我了？”
“啊？还有这事儿？”
林序愣了。
卧槽。
自己还真是不会谈恋爱。
或者说，还没进入谈恋爱的状态。
当时自己满脑子想着的都是齐源，哪还记得起走之前还得有个告别仪式啊？？
他尴尬地咳嗽一声，犹豫片刻后嘴硬地说道：
“现在也没想亲来着。”
“我特么”
江星野握着拳头在林序眼前挥了挥，随后绕过办公桌，拽着林序的胳膊凑上来就是吧唧一口。
林序下意识地想要擦嘴。
“你给我擦一个试试！”
江星野手指着林序，眼睛瞪得滚圆。
“.油的。”
“那他么是唇膏！”
江星野忍不住翻了个白眼。
“说吧，找我干嘛？”
“.还真有事。”
林序收回了擦嘴的手，回答道：
“我想要跟艾西瓦娅-——就是8岁版本的阿雅娜拉近点关系。”
“但我不擅长跟小孩相处，尤其是内心8岁，外表20岁的小孩。”
“所以.我需要你跟我一块儿去。”
“就这？”
江星野啧啧道：
“走吧，我带你去！”
一小时后，天穹科技展厅内。
看着不远处跟江星野“亲密互动”的艾西瓦娅，林序人都傻了。
这两人刚见面时还很生疏，甚至艾西瓦娅对江星野都带着几分防备，但仅仅不到20分钟的时间，他们便彻底玩到了一起去。
江星野把她从协调小组办公楼里专门安排的“监视间”里带了出来，带到了天穹科技的展厅里。
而在这个展厅里，各种各样的飞船、飞行器模型迅速吸引了艾西瓦娅的注意力。
对她来说，这里的一切都是新奇的。
更重要的是，所有看到的东西，她都可以伸手去摸、甚至是拿下来玩。
艾西瓦娅在展厅里玩得不亦乐乎，江星野陪她玩了一阵，眼看她已经熟悉了环境，便直接给她打开了展厅的电视，让艾西瓦娅坐在一边看动画片。
而她自己，则是得意洋洋地朝林序走了回来。
“怎么样？”
江星野抬了抬下巴。
“不错吧？”
“不错不错.”
林序啧啧感叹道：
“没看出来，你很会带小孩。”
“不对！”
江星野摇了摇头。
“这跟带真正的小孩还是不一样的——这个艾西瓦娅，她只是心理发育水平低，但智力水平并不低。”
“所以，你不能把她当成真正的小孩来看待。”
不能当做真正的小孩来看待？
好像确实。
林序若有所思地点了点头，随后说道：
“这也是我最大的问题——我没法把她当小孩看，也没法把她当大人看。”
“这很矛盾，所以我总感觉，我跟她的关系隔着一层墙壁。”
“现在她能保持对我的信任，完全是因为我是第一个出现在她面前的‘善意者’。”
“等这种善意被消耗完了，我就拿她没办法了。”
“所以才需要你嘛。”
“可快拉倒吧。”
江星野在林序身边坐下，凑到他肩膀上蹭了蹭额头上的汗，随后说道：
“有一个非常简单的办法，可以让你轻松地跟她相处。”
“想不想知道？”
“想。”
林序老实回答，江星野也不绕弯子，而是直截了当地说道：
“不要把她当成同龄人。”
“我的意思是，在面对她时，你可以不是二十岁，你可以是四十岁。”
“你看到的是一个已经长大但在你面前仍然保持着天真幼稚的邻家小妹。”
“这么想，是不是那种不协调感就立刻消失了？”
卧槽。
神了！
林序佩服地看着江星野，竖起大拇指说道：
“这思路我真的服。”
“哼。”
江星野傲娇地转过头去。
“好好看好好学吧。”
“以后带孩子的时候还多着呢。”
话音落下，她再次站起身，向着不远处的艾西瓦娅走去。
这时候，展厅电视上的动画片已经被程序自动切掉，换回了天穹科技的宣传片。
艾西瓦娅似乎是想要求助的——她都已经回头来找江星野了。
但其实，天穹科技的宣传片拍得也挺好的。
这段宣传片还是林序刚加入天穹科技时的产品，他自己就是被宣传片忽悠进公司的。
恢弘的背景音乐搭配着制作精良的CG，外加不少经过精修的实景拍摄画面，真的很吸引人。
艾西瓦娅只是看了几眼便陷了进去，她也不找江星野了，而是自己坐在那里，津津有味地看了起来。
“你说，她小的时候不会连电视都没看过吧？”
江星野压低声音对林序问道。
“不太可能。”
林序摇摇头。
“她八岁的时候已经是2012年了，那时候啥地方还没电视啊？”
“那也不一定。”
江星野啧啧道：
“非洲哎，又是那么个家庭。”
“讲道理，没电视看也很正常吧？”
“确实正常。”
林序的视线从电视上移开。
“不过，家里没电视正常，没看过的话就不正常了。”
“走吧，该带她回去了。”
“她今天还有很多评估要做。”
“好。”
江星野走上前去，轻轻拍了拍艾西瓦娅的肩膀，示意她该走了。
艾西瓦娅点点头站了起来，但却没有离开。
林序还以为是她舍不得电视，于是便上前对她说道：
“我们回去看吧。”
“你的房间也会有电视的-——我找人给你装一个。”
“不是。”
艾西瓦娅摇了摇头。
“不是电视。”
她抬起手指向屏幕。
“这个人，我好像认识。”
林序心里一紧。
顺着艾西瓦娅手指的方向看去，此时屏幕上的宣传片已经放到了最尾声。
画面上出现的，是一个白人的脸。
蒂姆·埃利斯。
他是美国一家叫“原点航天”的私营航天公司的总裁。
视频上，他正在代表原点航天，向天穹科技送祝福。
也就是商业互吹。
“你见过他？”
林序开口问道：
“你在哪里见过的？”
艾西瓦娅摇了摇头。
“我不记得了。”
“我是偷看的。”
说到这里，她略微顿了一顿。
紧接着，她继续说道：
“但我好像记得.他快要死了。”
“啊？？”
林序瞬间瞪大了眼睛。
“快要死了？？什么时候？？”
艾西瓦娅皱着眉头，思索片刻后回答道：
“今天是7月12号吗？”
“他好像应该已经死掉了吧？？”
林序的脸色瞬间变了。
他掏出手机，正打算上网查查消息。
但也就在同时，始终等待在一旁的秦风突然冲了过来。
随后，他语速极快地说道：
“出大事了！”
“老美那边死人了！”
“我已经知道了。”
林序沉声回答道：
“蒂姆·埃利斯，是不是？”
“蒂姆·埃利斯？”
秦风愣了一愣。
“这是谁？”
“不是他！”
“德桑蒂斯！佛罗里达州州长！”
“他是下一任总统的重要候选人之一，他死了！”
(本章完)


第183章 你看不到世界大战了（为盟主自己的

2025-06-14 作者： 如星也
德桑蒂斯。
这个名字对林序来说并不熟悉。
他更熟悉的是唐纳德，是万斯。
但在听完秦风的简单介绍之后，他也立刻意识到了这人的不一般。
他是共和党的重要人物，也是万斯最强有力的竞争对手。
按照一些民间分析人士的说法，其实他才是那个、最有可能站到最高位的人物。
可现在，他却莫名其妙地死掉了。
“具体什么情况？”
“暗杀，还是意外？”
“都不是。”
一边带着林序向协调小组办公室走去，秦风一边回答道：
“自杀！”
“跟之前那个阿米尔一样，吞枪自杀。”
“没有任何征兆-——甚至在自杀前一个小时，他还参加了一场佛罗里达州当地企业举行的慈善晚宴。”
“根据我们现在掌握的情报，他在晚宴上表现一切正常，甚至可以说是谈笑风生。”
“他还规划了2026年的筹款计划，跟几个企业主达成了协议。”
“总之，他不像是.”
“不像是自杀，对吧？”
江星野突然插话。
她把始终跟在她身边的艾西瓦娅交给了工作人员，低声安慰几句，道别之后，转过头对林序、秦风两人说道：
“不用想太多了，这就是一次基于谟涅摩叙涅技术的暗杀。”
“艾西瓦娅跟我说，不止是蒂姆·埃利斯，不仅是德桑蒂斯，还有很多人会死！”
“10个，还是二十个，她记不得。”
“但是她记得一些名字-——快点查查这些名字的主人是谁，是不是还活着。”
“如果他们还活着马上通知美方，让他们做好准备！”
“明白。”
秦风点点头，几人迅速向协调小组办公楼内的作战指挥室走去，一边走着，江星野一边不断说出从艾西瓦娅那里得到的名字。
“布赖恩·斯温格尔。”
“拉斐尔·布索。”
“乔·罗根。”
“埃文·史密斯。”
“塔克·卡尔森。”
“查查看，这些人是干什么的，看看他们是不是还活着！”
“明白。”
秦风立刻向协调小组发出指令，而仅仅在几分钟后，情报便已经反馈到了指挥室里。
“乔·罗根确认死亡，他是马里兰州共和党众议院议员，在当地影响力很大。”
“塔克·卡尔森确认死亡——他是个媒体人，准确的说是个网红，他直播了自杀的过程，现在互联网上已经炸锅了！”
“拉斐尔·布索也死了，他是量子物理领域研究学者-——影响力很大的那种！”
意料之中。
林序眉头紧皱。
这似乎是一次.定时引爆。
而引爆的对象似乎针对的全是美国的精英人群？
周岳到底要干嘛？？
这些人的死亡，跟他手里的底牌有关吗？
他们的死跟沈历的死、跟手环世界里张黎明的死有关联吗？
林序的大脑飞速旋转，似乎建立起这些“遇难者”之间的联系。
但消息却仍在不断传来，而最后一个在名单里、且确认死亡的“埃文·史密斯”却不是任何知名人物。
他只是一个普普通通的货车司机。
只不过，他自杀的方式有点特别。
他把卡车开到白宫门口，在那里拉响了不知道从哪里搞来的手榴弹，试图引爆这辆加满油的卡车。
只是没成功罢了。
“6个州宣布进入紧急状态！”
秦风快速传递着情报。
“他们已经把这次的事件判定成大规模恐怖袭击。”
“我们必须立刻跟他们建立沟通-——要是屎盆子扣我们头上，那就麻烦了！”
确实麻烦。
最主要的问题是，老美知道谟涅摩叙涅技术的存在。
而现在，他们大概率也知道，这项技术的关键人物、也就是所谓的“记忆女神”阿雅娜，在华夏手里！
换位思考，在这种情况下，他们没有把矛头直指华夏，而是相对克制地使用了“大规模恐怖袭击”这样的措辞，已经是属于远远超过他们一贯的决策水平了！
林序立刻点头，随后说道：
“这方面我不插手。”
“如果要沟通，那就搞快点！”
“我们手里拿到的名单是不完整的-——我需要一个完整的死亡名单！”
“我要知道周岳到底把哪些人放在了名单里，我要知道这些人到底有什么共同点，到底能影响什么东西！”
“另外，把周岳准备好。”
“我要去见他一面。”
“没问题。”
此时，江星野同样在研究着刚刚确认的短名单。
看到林序起身，她也跟着站了起来。
“你留在这里。”
林序伸手拦住了江星野。
“你要帮我盯着这里，把所有清单汇总起来。”
“如果有需要安排的工作，你先替我安排。”
“好。”
江星野抓住林序的手臂，快速说道：
“这份名单里一定有很多烟雾弹-——不要被迷惑，抓住重点。”
“拉斐尔·布索是关键，他提出了协变熵界概念，这个概念很大程度上推动了AdS/CFT对偶理论的发展。”
“最重要的是，协变熵界概念，虽然本身不能证明宇宙的不平坦性，但它已经揭示了平坦宇宙模型的漏洞。”
“这个概念.跟张黎明的研究是强相关的！”
“抓住这个概念去打，周岳很笨，他会露出马脚的！”
“放心。”
林序拍了拍江星野的手，眼神坚定。
没有任何多余的告别，林序转身离去。
而江星野则重新回到了作战指挥室里，坐在了原本属于林序的座位上。
当林序不在的时候。
她就是林序的代言人。
5分钟后，林序进入了审讯室。
在他的对面，周岳疲惫地坐在审讯椅上。
他已经很虚弱了。
连续的、高强度的审讯早就已经抽空了他身体里的能量，如果不是作为“高维经历者”的特殊体质，恐怕现在，他都已经因为审讯彻底死过去了。
但即便没死，他的状态也好不到哪里去。
他甚至都坐不稳，只能斜靠在审讯椅上，靠扶手勉强支撑起自己的身体。
但即便如此，他的脸上却仍然挂着一丝戏谑的笑容。
他看着林序，开口说道：
“政府，给根烟抽吧。”
林序冲着一旁的秦风点点头，后者从口袋里掏出一根烟，点上后塞到了周岳的嘴里。
周岳深吸了一口。
他满足地吐出烟雾，随后说道：
“既然你那么突然地来见我，那就说明，你应该已经知道一些事情了。”
“让我猜猜.”
“防火墙没办法被跨过，对吧？”
防火墙？
林序愕然看向周岳。
不是，兄弟，你还停留在哪个版本啊？
林序眼神疑惑，而他的耳机里则是立刻传来了单向镜后审讯员的声音。
“我们没有给他透露任何额外信息，所以他对我们的进展一无所知。”
明白了。
也合理。
林序轻轻吐出一口气，随后摇头道：
“不是。”
“那里的问题，已经被解决了。”
“这样.”
周岳再次猛吸了一口烟。
“那就是，世界大战已经开始打响了？”
“不是。”
林序冷笑着摇头。
“世界大战只是你的谎言而已，你真当我们傻吗？”
“.世界大战不是谎言。”
周岳吐出烟雾，继续说道：
“只是它确实并非注定发生而已，随机性太大了。”
“不过，能意识到这一点，说明你们的进展很快。”
“让我想想.阿米尔已经死了？你们发现了.我对他的控制？”
“控制他的不是你，是阿雅娜。”
林序毫不留情地戳破了周岳的谎言，而在话音落下的瞬间，周岳的眉头也瞬间皱了起来。
“那你们真的很快。”
“我低估你们了。”
周岳稍稍坐直了身子，他的脸上已经没有了那种戏谑的神情，取而代之的，是一种略显凶狠的肃然。
“那就是，兰石计划。”
“所以，你们发现了兰石计划？”
“兰石计划已经毁灭了。”
这次，轮到林序来嘲讽了。
“你以为兰石计划是你制定的？你搞错了。”
“整个兰石计划，你都不过是一个棋子而已。”
“你是美国那些智囊团用于寻找‘命运石世界’，用于窃取谟涅摩叙涅技术的棋子。”
“他们已经放弃你了-——他们也放弃了兰石计划。”
“因为他们知道，他们所在的这个世界，就是命运石世界！”
林序的话说完，周岳彻底愣在了原地。
他张着嘴，想要说什么，但却又说不出口。
手里的烟已经烧到了尽头，周岳吃痛地扔掉了烟屁股。
他终于回过神来。
深吸一口气后，他开口问道：
“距离我们上一次见面.过去了多久？”
“半个月。”
林序回答得惜字如金。
“半个月”
周岳的脸上露出一丝自嘲的笑容。
“蝴蝶.你真的比我想象的要强大太多了。”
“但没关系.”
“这只是计划的一部分。”
“无论如何，你都不可能跨过那最后一步。”
“德桑蒂斯死了，对吧？”
“想知道还有谁会死吗？想知道他们为什么会死吗？”
“我们可以合作。”
“只有合作，你才能跨过那一道.深沟。”
“否则.你们引以为傲的文明战车，会被这条深沟死死挡住，再也无法前进一步。”
“现在，选吧。”
“合作，还是不合作？”
林序缓缓摇头。
随后，他开口说道：
“不，你搞错了。”
“我来这里仅仅只是为了确认一件事情。”
“我只是为了确认，那些人的死，到底跟你有没有关系。”
“但你好像有点太蠢了。”
“我都还没问，你就自己承认了。”
“我们的谈话可以结束了。”
“因为，我要的东西你不会给我，你要的东西，我也不会给你。”
“不过没关系，那件东西，我会自己找到的。”
“刚才的所有对话我们都已经录下来了。”
“你看不到世界大战了。”
(本章完)


第184章 诛心

2025-06-14 作者： 如星也
对面，周岳目瞪口呆。
他茫然地看着林序，随后又转头看向秦风。
后者从口袋里拿出烟抖了抖，开口问道：
“还抽吗？”
“以后可能就没机会抽了。”
周岳的眼中瞬间流露出一丝惊恐。
“你们不能这么对我.你们不要命了吗？！”
“我的.布置，已经生效了！”
“如果我死了，我埋下的那些雷，全部都会被引爆！”
“你想毁掉这个世界吗？？”
“到时候，你就是这个世界上最大的罪人！”
“他们不会怪罪于我，他们只会怪罪你的无知，和无能！”
周岳的眼神中带着几分凶狠。
而他说出来的话，也充满了威胁的意味。
其实有时候，林序真的不得不佩服周岳对人性的把握。
尤其是，对人性黑暗面的把握。
他说得很对，如果所谓的“锁死计划”真的能成功，那么到最后，最大的罪人不可能是他，一定会是自己、以及自己背后站着的决策群体。
因为在绝大多数时候，“人”这个群体都是盲目的。
他们往往不会因为一个坏结果去怪罪始作俑者，而是会去怪罪没能阻止坏结果发生的人。
他们的逻辑很简单。
“事情已经发生了，去责怪始作俑者有什么用？”
“你们明明有机会阻止，但却没有阻止事情发生，这难道不是你们的责任吗？”
这样的思潮在历史上已经发生了无数次——甚至都不需要回溯历史，就在现实中，就在现在，这样的事情都还在无时无刻不停地发生着。
但.
“我不在乎。”
林序直视着周岳的眼睛。
“我根本不在乎他们对我的看法。”
“我只是为了拯救这个世界。”
“不管他们说我是个好人、坏人、恶人、还是暴徒，都无所谓。”
“只要达到我要的结果，历史会洗清我的一切是非。”
“只留下功过。”
“但你没有机会看到历史了！”
周岳的声音陡然变得尖利起来。
“我说了，你们根本就没机会.没机会看到历史！”
“只要我的计划启动，这个世界在末日降临之前就会失去所有希望！”
“它注定会被灭亡！人类的历史也会随之终结！”
“因为这就是唯一一个有希望的世界！这就是命运石所在的世界！”
“你想毁了它吗？！”
周岳已经进入了彻底的“歇斯底里”的状态，但林序的情绪反而越加平稳。
他的目的本来就已经达到了，现在，周岳说出来的每一个“多余”的信息点，对他来说都是赚到的。
周岳越是疯狂，他反而觉得越是胜券在握。
略微停顿片刻，林序开口问道：
“所以，其实你的想法是，通过对关键人物的‘猎杀’，来达到锁死某一项技术、或者扭曲某一个趋势的目的，对吧？”
“我不知道你是从哪个世界看到的这个.路线。”
“但我觉得，你好像搞错了最关键的一点。”
“针对‘人’的阴谋，其实从来都不能真正发挥作用。”
“这就是，你们这些.西式思维的人的局限性啊。”
“历史不是英雄创造的，历史是人民创造的。”
“你杀掉再多的人有什么用呢？”
“只要我们搞清楚你想要扭曲、或者遏制的那个趋势是什么.你的所谓计划，不就变成了一个笑话吗？”
“说真的，在这次‘大屠杀’发生之前，我对你还是抱有几分期待的。”
“我以为你的底牌，会是某种更高级的东西。”
“但现在看来你真的还是太低级了。”
林序的话里流露出明显的轻蔑，几乎是在瞬间，周岳的情绪就完全被点燃。
他怒目圆睁，挣扎着想从审讯椅上站起来，但冰冷的手铐却束缚着的他的动作，以至于他只能像是一只被拴在墙角的疯狗一样狂吠。
“我低级！？”
“我是最接近神的人！我可以随意降临在任何一个世界！”
“就算是你，都不能跟我相提并论！”
“我是唯一的救世主，我是所有人类共同的主人！”
“我距离成神只差一步！那你怎么敢质疑我？！”
“告诉你，即使你杀掉现在的我，新的杀人蜂还会不断诞生！”
“我有无数化身，而那些化身.会再次找到你！”
“我会杀掉你下一次，我绝对不会再给你机会了！”
化身？
终于说到关键了。
正如林序之前所猜测的一样，杀人蜂确实不止一个。
——
不，这么说其实不对。
“杀人蜂”只有一个。
但当杀人蜂死后，还会有更多个“周岳”去占据这个空出来的生态位，慢慢成长成杀人蜂。
但这并不重要。
蝴蝶和杀人蜂，永远都不可能再见面了。
因为没有任何一个周岳，能够在这个命运石世界里，生造出一个杀人蜂的“躯体”出来。
而其他世界的那些周岳
林序的脑子里突然灵光一闪。
“你知不知道，我有一个办法，可以彻底消灭掉所有世界的杀人蜂？”
“不可能！”
周岳愤怒、但却又自信满满、甚至是狂妄地说道：
“你只能往前走，却不能往后走。”
“你发现我的时候已经是2025年了，而我第一次进入高维通道比你要早得多！”
“你无法改变历史，既然无法改变历史，你就绝对不可能彻底消灭我的化身！”
“我不需要改变历史。”
林序摇头道：
“我只需要改变未来。”
“你忘记了吗？时间对你来说就是一个平面而已。”
“所以谈什么历史、谈什么未来都是没有意义的。”
“我会给你量身定制一套计划。”
“接下来，未来的所有世界，都会在见到你之后的第一时间消灭你。”
“所以，杀人蜂永远不可能成长起来。”
“因为你的‘穿越’是随机的。”
“只要你稍微不走运那么一点，穿越到了2025年7月之后的世界，你就会立刻被抓住、被杀死。”
“而如果真的走运到穿越到2025年之前.兄弟，5年的信息差，人类世界连末日是什么都还不知道呢。”
“那你就自己玩儿吧，反正总有一天，你会进入到2025年之后的世界的。”
“你的结局是注定的。”
说到这里，林序顿了一顿。
随后，他像是想通了什么一样，突然笑了起来。
“哎呀，我想太多了。”
“其实这样的趋势，在我知道你的存在逻辑之后，就已经不可阻挡地发展起来了。”
“所以理论上”
“你已经死了。”
“不只是你，无数个世界的周岳，也都已经死了。”
“只不过暂时还没埋罢了。”
“这个逻辑并不复杂，我想.你应该能想通吧？”
话音落下，周岳的浑身颤抖。
巨大的恐惧几乎在一瞬间就将他彻底淹没。
杀人蜂已经死了？
时间是个平面
时间是一片海
“哈哈哈哈哈”
“呜呜呜”
周岳又哭又笑，状态癫狂。
林序没有打断他。
“我死了我还活着我已经死了.”
他的脑中一片混乱，但在这混乱之中，他却又无比清晰、无比绝望地意识到一个不争的事实。
林序说的是对的。
蝴蝶是对的。
他们不需要改变过去。
他们只需要改变未来。
自己的时间是一片海。
他们不需要找到这片海中，哪里才是过去和未来的分界线。
他们只要无差别地在海里通上电就好了
他们做得到。
周岳已经接近彻底疯狂的边缘。
他的精神已经完全被摧毁，甚至在极短的时间内，精神上的巨大痛苦就引发了躯体化的结果。
肌肉抽搐，冷汗直流，口水不受控制地分泌随后又从口腔里溢出。
从林序见到他开始，直到现在。
仅仅只过去了20分钟不到的时间。
他似乎还在挣扎。
“不不是我还有机会.我还有机会.”
林序只是在一旁静静地看着。
有那么一瞬间，他的心里也莫名生出几分怜悯。
毕竟人嘛，本能地都是会跟同类的痛苦共鸣的。
但也只是一瞬间而已。
一个想要成神的疯子、傻子。
他的崩溃有什么值得共情的？
林序站起身来，打算离开。
“等等！！”
周岳声嘶力竭地喊道：
“你敢不敢.敢不敢跟我光明正大.正大光明地面对面！”
“我就是比你强！！我比你更配成为神！！”
此时的周岳已经完全失去了最开始那种“气定神闲”的气度。
他甚至都已经不像人了。
反而像个恐怖电影里的丧尸。
林序轻轻吐出一口气。
随后，他开口说道：
“第一，我从来都没有想过要成为神。”
“在我们这个世界，如果真有像你这样的神的话，也是一定会被从神坛上拉下来，被撕得粉碎的。”
“第二，你想跟我面对面.决斗吗？”
“大哥。”
“你脑子清醒一点。”
“你在无数个世界筹备了数百年，才得出了这个所谓的计划。”
“但我摧毁它，只用了20分钟？”
“你有什么资格跟我决斗啊？”
说罢，林序转身就走。
几秒钟后，审讯室里传来巨大的碰撞声。
医护人员急匆匆地跑了进去，秦风略有些担忧地看向审讯室内，而林序则是随意摆了摆手说道：
“别管他。”
“让他死。”
“看看他怎么复活的。”
“反正这也是他唯一的价值了。”
(本章完)


第185章 节点是联盟！

2025-06-14 作者： 如星也
几分钟后，林序回到了作战指挥室。
而这时候，高层与美方的第一次沟通也已经结束。
林序首先问出了那个最关键的问题。
“周岳的计划，通知给他们了没有？”
听到他的话，一旁的陈义心立刻回答道：
“已经通知了。”
“他们采信了我们的说法，并且已经上报国会和总统。”
“目前来看，他们的态度相对积极，并没有把矛头指向我们的打算。”
“但是，现在美国国内的局势确实相当混乱。”
“这次‘群体性死亡’事件的波及范围非常非常广，从政界到学界，从高层到普通人，初步估计，死亡人数至少在三十人以上。”
“而现在的问题是，他们无法判别哪些人是因为周岳而死，哪些只是.正常的自杀。”
“他们需要时间。”
“明白。”
林序点点头。
这件事情砸在谁头上都不好办，别说其他人了，仅仅是一个德桑蒂斯，其实就已经足够老美喝一壶了。
类比一下，如果是在国内
不敢想会造成多大的风波。
但，这个事件似乎也有那么一丝“不对劲”。
为什么死掉的人，全部都集中在美国？
欧洲没有动静，国内就更不用说了。
难道周岳真以为，老美是真正的文明之光，只要在他们那边动手，就足以封锁整个世界的发展了吗？
不。
他还不至于蠢到这种程度。
他早就已经在跟CIA接触，这样意味着，CIA很有可能从他那里，获取到了一些己方暂时还未掌握的信息。
而根据此前的情报判断，这个“信息”，大概率跟高维通道有关。
“我们必须跟美方建立一套高效的沟通机制。”
“现在，谁也不能藏私了。”
林序沉声说道：
“他们必须交出从周岳那里得到的一切-——继续拖延下去，对大家都没有任何好处！”
“我知道。”
陈义心点点头，回答道：
“外交口的同志们正在推进。”
“但这件事情很难他们的决策体系，在很多时候是混沌的。”
“即便他们知道什么才是最优解，也未必会按照这个最优解走下去。”
“因为交出他们的信息，等同于交出他们的主导地位。”
“这一点，在他们的文化氛围、政治氛围里是不可接受的。”
“准确地说，就算有一部分决策者能够接受，他也会遭受到来自各方的阻力。”
“我认为，我们可能要面临一场艰难地谈判。”
“要么，就是用我们手里的东西去交易。”
“要么，就必须让他们意识到，所谓的主导地位已经丧失，彻底打碎他们的幻想。”
陈义心的话音落下，林序的眉头也随之紧紧皱起。
交易？
这听上去就不是一个可选项。
可如果不交易的话
又怎么能去证明，他们的主导地位，已经丧失呢？
技术？
核聚变，量子计算，引力波监测，室温超导，载人航天
社会？
高度组织，高度团结，高速自净，逆流计划
还是高维体系？
剿灭杀人蜂、清除隐患、成熟的时间钳形攻势、可控的谟涅摩叙涅技术.
林序的脑子里突然隐隐闪过了一丝“体悟”。
他隐约意识到，这一次，自己需要推动的节点
似乎并没有那么复杂。
在手环世界里，20年后的那个世界是分裂的。
西盟与华夏是分裂的，华夏内部也因所谓的“神权问题”而发生了分裂。
这样的分裂必然严重拖慢了整个世界的发展效率。
以至于在掌握了多项关键性技术的前提下，那个世界的最终发展，仍然相当有限。
他们开发出了量子计算机，但却没能将其功能应用到极限。
他们建造了聚变发电站，但却没能大规模铺开。
他们监测了高维通道，确认了“量子时间泡沫”效应，但怎么用这效应去解释高维通道出现的真正原理，却没有人知道。
GOHEPA，那个巨大无比的同步轨道加速器，就是他们的最后一搏。
可到最后，他们也差着那么一口气。
就差一步。
这一步差在哪里？
分裂。
如果分裂提早被消除，如果无用的内耗被消除——哪怕仅仅是减少，是不是那个世界的人类，就有可能开发出真正有效的技术，去揭开高维通道最底层的原理？
哪怕他们仍旧没有办法躲过末日。
哪怕他们注定要像一朵浪花一样，破碎后重新回归时间之海中。
但至少，他们会更快。
所以.真正的节点在于.
推动联盟？？
似乎很合理。
因为“联盟”这个节点本身，就附带着许多前提条件。
正如陈义心所说的，己方必须先抢占主导地位。
这这个主导地位，就来自于方方面面的领先！
林序的思路瞬间贯通。
随后，他抬起头看向陈义心，开口说道：
“联盟，联盟才是推动世界发展的节点。”
“但现阶段去进行谈判没有太大意义。”
“谈判是联盟诞生之前的临门一脚，而不是推动合作的手段。”
“我们现在只需要做三件事情。”
“第一，发展技术，尽快、尽全力发展技术！”
“第二，优化社会结构，尤其是，要迅速铺开逆流计划。”
“第三.清除掉周岳留下的最后一张底牌。”
“第三件事情，我来做。”
“但第一、第二件事情，就只能靠你们了。”
“明白！”
陈义心郑重点头。
这一刻，所有人的目标，陡然变得清晰起来。
此前所有的试错、所有的探索全部汇集到了一点。
他们清除地意识到，之前所做的一切，其实从根本上，都是为了推动一个目标的达成。
那就是.
真正的“大一统”-——不是，是大团结。
而这个目标，其实已经很近了。
近到似乎只需要稍稍踮起脚尖，所有人就都能触碰到。
“我要去做我的事情了。”
林序开口说道：
“把最新的死亡名单发给我，我来找出那张底牌。”
几分钟后，林序回到了自己的办公室。
而他已经把死亡名单上的那些人，死死地记在了脑子里。
他不打算在现实中用什么“笨拙”的方法去“推测”这些人之间的联系。
他要做的事情很简单。
进入手环世界，连通量子计算机。
然后，在模拟的世界中，让这些人全部死去。
只要观察他们的“死与活”对世界的发展造成的差异，他就能轻而易举地得出，这些人真正的“影响因子”。
就算不能真正得出最后的答案，至少，也会是相当强力的参考。
躺在休息室的床上，林序抬起手看向手环。
上面的数字显示的是“2”。
足够了。
他轻轻触摸手环。
下一秒，意识被抽出，随后又迅速降落.
(本章完)


第186章 物理学的墙壁

2025-06-16 作者： 如星也
“早上好，林序同志。”
智云的声音再一次在头顶响起，林序没有理会，径直向舰桥指挥室的方向走去。
蝴蝶预案，启动！
量子计算机，启动！
这一次，林序没有再去注入什么“毁灭要素”，而是直接输入了死亡名单上所有人的名字，以及他们的身份地位。
一旁的白墨、沈历两人好奇地看着他的动作，当沈历看到自己的名字赫然在列时，他愕然瞪大了眼睛。
“啊？”
“我也死了吗？”
你确实死了，死的透透的。
林序把所有名字全部输入完，随后回答道：
“在另一个世界，你确实死掉了。”
“被一个精神病砍死的-——当然，那也是刺杀计划的一部分。”
“就跟在这个世界，你曾经遭受过的那次没成功的刺杀一样。”
“我现在要做的就是把跟你一样遭遇刺杀的人员名单输入进去，看一看二十年后，这些人的死亡会给世界带来什么变化。”
“他们的死不会彻底锁死那个世界的发展，但理论上.应该还是会带来一些差异的。”
“现在我们就看这些差异，能不能被系统抓出来了。”
“明白。”
沈历若有所思地点点头，而这时候，白墨突然开口说道：
“那你是不是漏了一步？”
“不仅仅是你那个世界已经死亡的人员名单，我们是不是应该把我们这个世界已经死亡的人员名单列进去？”
话音落下，林序愣了一愣。
但转而，他又摇头道：
“不太行。”
“在这个世界，我们没办法准确定位到被周岳杀死的人员的具体清单。”
“这个世界的西盟还是太强了，我们”
“为什么要定位？”
白墨打断了林序。
“如果按照你的思路，只有特定的人员死亡才有可能引起‘世界锁死’的后果，那其他人的状态，对这个结果应该是没有影响的。”
“所以.我们只要把某一段时间内——就比如5年内吧，所有非正常死亡的人员名单全部导入进去，不就能达到目的了吗？”
“啊？！”
林序目瞪口呆。
对啊！
为什么要去区分？？
这个世界的发展并没有被锁死，也就是说，过去二十年内，这个世界所有的“死亡事件”都未能导向“世界锁死”的结局。
这些死亡事件，和“特殊死亡事件”之间的关系，就是全集和子集之间的关系。
或者更形象一点，就好像一片药，里面的有效成分只占极小一部分，大部分都是淀粉、填充剂一类的玩意儿。
但你也没必要非把有效成分拆出来吃啊。
一起吞下去也是一样的！
靠。
脑子真是晕了，连这都没想到。
林序感激地冲着白墨点了点头，随后立刻向智云发出指令，调整了策略。
得益于他现在超高的权限、以及量子计算机诞生后华夏方面已经完成的“情报收集工作”，这项调整并不困难。
信息输入后，量子计算机迅速开始匹配和生成数据，而趁着这个时间，林序则是继续打开了“引力监测技术”的文档开始死记硬背。
每一次进入手环世界，他都是像现在这样忙碌不堪。
一小时的事件实在是太短了，短到他根本没有过多的时间来思考。
但还好，其他人的主动性很高，执行力也很强。
在等待量子计算机输出结果的这段时间，其他人也没有闲着。
白墨调动着天火计划，尽可能尝试去拿到关于高维通道的更多信息，哪怕只是一点。
沈历操控着朱雀一号向预定的高维通道入口飞去，打算在最后时刻进入高维通道，看一看能不能跨越到“新的宇宙”。
而齐源则是已经脱离了朱雀一号，用强制降轨的方式迅速向火星表面落去，打算攻入阿瑞斯地面站，找到大卫·朱利叶斯，尝试从他那里得到更多线索。
每个人都在尽全力做着自己能做的事情，一秒钟的时间都没有被浪费。
几分钟后，量子计算机模拟的结果顺利输出。
而在看到结果的一瞬间，林序瞬间皱起了眉头。
结果是非常清晰的，甚至清晰到一目了然的程度。
按照要求，量子计算机将“死亡”作为变量输出，得出了“科学、社会各领域、各学科”的变化结果。
而结果中最显著的、最具有参考意义的，就是.M理论研究。
在这个世界，M理论中的AdS/CFT全息对偶部分已经取得了相当的发展，在与量子计算结合之后，他们已经验证了信息熵在视界处的守恒性，在理论上初步确认了高维影响力的“存在”。
而不再是仅仅能够依靠现实中的直观观测。
但.
当林序选中的那些人“死掉”之后，这个过程，被拖慢了。
整体进程受影响的程度达到了4.5%——虽然看上去数字不大，但影响已经相当显著。
所以，周岳选择的“打击目标”，是量子物理学的前沿理论？
不是，他有这个脑子吗？？
就算他有，他应该也不知道这东西是怎么影响世界的才对！
别说他了，哪怕是现在的自己都想不通，这个理论能以什么样的方式去锁死人类的科技发展。
但没关系。
可以直接试错！
时间还有26分钟，完全来得及再进行一次模拟。
甚至模拟完之后，还可以把朱雀一号开进高维通道去。
想到这里，林序立刻开始操作。
而这次，他给智云下达的指令是
彻底抹除AdS/CFT全息对偶理论，推演世界发展。
而这一次，他只花了不到10分钟就得到了结果。
因为量子计算机直接崩溃了。
“能源不足！能源不足！”
“散热系统到达危险阈值！”
好家伙。
这台量子计算机到底不是什么CTC机器，在能源有限、散热系统有限的前提下，它终究只是一台“相对比较强”的计算机而已。
面对最顶级的、尚未得到解决的问题，它是无法得到答案的！
但至少，林序可以锁定一个方向了。
周岳打击的目标，跟先进物理学有关。
确实。
归根结底，这才是推动人类世界发展的根本动力。
无论是材料学、生物学、乃至于社会学。
最终都要归因到“物理”上。
毕竟，这个世界就是由物质组成的啊
林序长长吐出一口气。
随后，他转向沈历，抱着有枣没枣打一杆子的心态问道：
“你以前听过全息对偶理论吗？”
他其实压根就不觉得沈历会听过这种东西。
因为他学习的专业、他从事的行业，实际上都是偏向于“应用”的。
而全息对偶理论所在的位置，距离“应用”有十万八千里远。
如果说高能物理跟航天工程还多多少少有那么一点点重叠的话，那进入到前沿物理中最前沿的那一部分时.
那就真的是八竿子打不着了。
但让他万万没想到的是，沈历居然点头了。
“我听过。”
“你听过？”
林序愣了一愣。
“是只是听过，还是了解过？”
“有过初步了解。”
沈历回答道：
“我参与过之前的几个大项目-——比如微重力环境长寿命量子纠缠态测定、天琴计划部署和前期测试验证、GOHEPA部署、如拉格朗日点微波背景辐射观测等等。”
“这些项目跟全息对偶理论都是有关联的，所以也了解了一点。”
？？？
林序目瞪口呆。
“你参与过这么多大项目？？”
“那你之前怎么不说？？”
“你也没问啊！”
沈历无辜地看着林序说道：
“我以为你早就知道的——我是蝴蝶预案的核心人物，还是朱雀一号的舰长，我参与过重大项目，不是理所应当的吗？”
确实。
林序恨不得给自己一个嘴巴子。
确实理所应当啊！
自己之前一直在想，沈历这个“应用型人才”是怎么能跟张黎明这种纯理论学者形成对位的。
但现在看来，他们形成对位的逻辑并不是“互相替代”，而是互补。
以张黎明为代表的那一批学者，他们体现的是技术发展过程中的“人才”部分。
而以沈历为代表的工程师，他们体现的是技术发展过程中的“基础”、或者说“土壤”部分。
土壤不达标，如果人才能顶上，那也能继续发展。
人才不达标，只要土壤有足够肥力，下一茬的人才总还是会长出来的。
所以，在周岳看来，如果要锁死世界发展，就必须同时抹除掉这两个因素。
靠！
如此简单！
早就知道不应该把他想得太复杂的！
这个关系确定之后，林序基本可以锁定那张底牌的范围了。
一定是前沿物理学、或者更精确一点、M理论、全息对偶理论中的某一个部分，或者理论的延伸。
但到底是什么？
这个问题的答案，永远不可能在现实世界里找到。
因为，现实世界的“土壤”，根本还没有发展到可以支撑学者找到答案的程度。
想要解决问题，就只能是从手环世界里下手！
此时，时间还剩下23分钟。
林序果断下达了新的指令。
“我需要集合所有高能物理领域的学者。”
“我需要知道，对全息对偶理论的研究，到底会导向什么样的结果！”
“先把王一帆给我拉上来！”
“明白！”
白墨立刻点头，紧接着，朱雀一号在最短的时间内与地球指挥部建立了联系。
王一帆那张苍老的脸出现在全息投影中，而当林序向他说明自己的问题、说明所谓“锁死世界”的危机之后，王一帆的眼神瞬间变得凝重起来。
紧接着，他开口说道：
“你不需要去找其他人。”
“直接找张黎明。”
“他在死之前曾经提到过类似的概念。”
“但他没有将其断言为‘锁死’。”
“他只是说，我们的进度可能会被严重拖慢。”
“他的言论在这之前并没有引起足够的重视，毕竟对物理学研究来说，快和慢其实都是一个不可预测的相对概念。”
“但现在如果你确定这个理论与‘锁死’有关的话.”
“那他很可能，已经掌握了关键线索！”
张黎明！
林序下意识地攥紧了拳头。
就知道这个人没有那么简单！
“他的遗物保存在哪里？”
“他应该是留下了东西的，东西在哪？我现在就要看！”
“有一段录像！”
王一帆快速回答道：
“他留下了一段录像，是他跟其他几个学者的讨论过程。”
“这段录像的信息量很高，应该对你有帮助。”
“放出来给我看！”
此时，时间只剩下最后20分钟。
而在林序的命令下达之后，录像的内容，也瞬间被投影在了舰桥指挥室内。
全息影像清晰且真实。
林序恍惚间感觉，自己似乎就站在张黎明的身边。
他下意识地向前走了两步。
而也就在这时，原本低着头坐在沙发上的张黎明，突然抬起了头。
随后，他开口说道：
“各位。”
“我告诉过你们.物理学发展的道路上，有一堵墙”
(本章完)


第187章 游荡的幽灵

2025-06-16 作者： 如星也
“物理学发展的路上，有一堵墙。”
张黎明坐在沙发上，整个人显得格外苍老。
而在他对面坐着的，则是三个林序不认识，但智云已经贴心地在他们的脑袋上标注出了“姓名”和“身份”的物理学者。
——
当然，他们的身份其实一点也不重要。
林序是要从张黎明那里收集信息，所以，他只需要去专心去听张黎明讲的内容就好了。
而此时，还没等对面的三人回答，张黎明便继续说了下去。
“其实如果你们愿意去回溯历史，你们就会发现，在从2021年，到现在，2029年的这段时间里，我们走得实在是太顺了。”
“大量理论得到验证，大量研究取得突破性的进展。”
“什么用拓扑场论和非交换几何来优化紧致化方案、什么用量子计算来验证协变熵界理论.”
“好像所有的事情，都是在按照我们期望的方向运行着。”
“这确实是很令人满意的趋势。”
“但你们不觉得.我们有点顺得过头了吗？”
话音落下，对面的三人相互对视了一眼。
他们的脸上全是一头雾水的表情——事实上，即使听到现在，他们也不明白张黎明到底是要表达什么。
戴着眼镜的男人略微抬起了手，随后对着张黎明问道：
“这不是应该的吗？”
“不仅仅是基础理论在发展，应用技术也在发展，乃至于基础教育都在发展。”
“我们有了更好的材料，更强大的设备，还有更多、更优秀的年轻人。”
“无论从哪个角度来看我们都应该走得更快才对吧？”
话音落下，一旁穿着西装的男人也同样开口附和。
“对啊，老张。”
“你最近是怎么了？怎么感觉那么消极呢？”
“明明事情都在往好的方向发展啊-——按照我们现在的发展速度来看，搞不好在有限的时间内，我们都可以提出初步的大一统理论解决方案了。”
“虽然没有人能保证方案切实有效，但对我们这样的学者来说.其实也够了吧？”
“你到底是在担心什么呢？”
听到他的话，张黎明眉头紧皱地摇了摇头。
“我担心很多东西。”
他稍稍坐直了身子，略有些踉跄地从沙发上站了起来。
站也站不稳的样子，让林序下意识地伸出手想去扶。
但很快他就反应过来，自己看到的不过是一段全息影像而已。
对面的张黎明已经死了。
而自己现在看到的，就是他留下的最后的、最有价值的东西。
必须全神贯注。
林序重新站定，对面的张黎明深呼吸几次才喘匀了气，紧接着，他开口说道：
“无论是我自己的实验中，还是我看到的其他领域、其他团队的实验结果，都表现出一个相当明显的特征。”
“那就是，干净。”
“数据干净，流程干净，理论干净。”
“所有的一切都符合预期，甚至连最不可能干净的宇宙暴胀时期的原初引力波，探测结果也是赶紧得吓人。”
“你们不觉得这其实很夸张吗？”
“无论是天琴计划，还是LISA，其实从本质上来说，运用的还是那一套老方案。”
“但这几年，观测的结果却变得越来越完美。”
“这样‘完美化’的趋势，到底是从哪来的？”
这番话说完，张黎明对面的眼镜男不由得皱起了眉头。
“老张，你这些话说的就有点过分了。”
“天琴计划相较于LISA是有很大进步的，无论是在材料精度、噪声控制技术、还是降噪算法优化上，都不是同一个时代的产物。”
“这是很多人共同努力的结果，是凝结了很多一线工作者的心血的。”
“你把这种优化的趋势，归结于虚无缥缈的东西，不是跟那些把我们这个国家、这个民族的进步归结于所谓国运、龙脉的人穿一条裤子了吗？”
“这有点太不尊重其他同志了.”
“别。”
张黎明抬手打断了眼镜男，随后说道：
“现在不是上纲上线的时候。”
“我说的东西，跟你说的东西完全不一样。”
“我前段时间看到了一个案例，要不要我讲给你听？”
“.你说。”
眼镜男重新缓和了语气，而张黎明则是开口说道：
“就在几天之前，美国那边，一个负责处理引力波数据的资深数据分析师——名叫艾莉亚，她发现一个无法解释的小问题”。”
“她发现，每当探测器阵列以特定几何构型对准特定天区、比如银心方向时，引力波事件背景噪声会出现极其微弱的、统计上几乎可以忽略但高度一致的相关性偏移。”
“这种偏移不符合任何已知仪器误差模型或天体物理源，就像是一个.幽灵，在数据洪流里游荡。”
“她看到了幽灵，并立刻报告了自己的发现。”
“但，她的报告被斥责为过度解读噪声、追逐统计幽灵，根本没有引起足够的重视。”
“甚至于，她的学术声誉也因此受损，被调离了核心项目组。”
“你们不觉得这个事情很奇怪吗？什么时候，我们的学术氛围变成这样了？”
“就好像，所有人都陷入了一种‘进步的狂热’之中，但却忽视了埋藏在进步中的那种隐患。”
“这很不好.”
“确实很不好。”
眼镜男点点头。
但随即，他又话锋一转说道：
“不过老美那边的学术氛围这几年下降得本来就很厉害，他们能干出这种事情来，不是也很正常吗？”
“.重点不是他们的处理方法。”
张黎明叹了口气。
“重点是，我们确实已经发现了问题，也确实已经看到了‘幽灵’的存在。”
“但这只幽灵，却没有影响我们最终得出的结果。”
“这一点，才是问题的关键。”
眼看张黎明已经开始因为情绪激动而剧烈喘息起来，眼镜男连忙站起身，给他倒了一杯水递到他手中。
随后，趁着张黎明喝水的时间，眼镜男开口说道：
“但实验研究中本来就是有很多非关键的扰动因素的.或许这真的就只是一个统计学上的幽灵呢？”
张黎明咽下一口水。
随后，他语气沉重地说道：
“统计学上可以存在这样的幽灵。”
“但物理学上、尤其是高能物理、量子物理学上，这样的幽灵，难道也是被允许存在的吗？”
“你告诉我，在过去400年的时间里，这样的幽灵存在过吗？”
“即便存在，我们也最终找到了解释它的理论，甚至抓到了那只幽灵。”
“可这只幽灵你告诉我，我们抓到了吗？？”
沉默。
包括眼镜男在内的三人全部陷入了沉默。
幽灵
这个概念，曾经被用于形容希格斯玻色子。
但希格斯玻色子，最后也确实被人类发现了。
他们意识到，张黎明的这番话很可能是对的。
但问题是
应该从哪里下手？？
现在的物理学界甚至都还没有发现这只幽灵的存在，所有的判断，全部来自于张黎明的“臆测”。
而这样的臆测，是不能作为理论依据的。
想到这里，眼镜男开口说道：
“老张，不管怎么样，你今天的这番话，我听进去了。”
“我们会重视起来的。”
“你不用过于担心，物理学本来就是螺旋发展的，幽灵会被找到的，我们也会继续往前走。”
“你现在最重要的就是好好修养，尽快恢复工作状态。”
“否则的话.你倒下了，谁来抓鬼？”
眼镜男的话里带着几分勉励，张黎明笑了笑，回答道：
“就算没有我，也还会有其他千千万万的学者。”
“他们终究会发现这只幽灵的。”
“只不过，或许他们已经太慢了。”
“我们的进度已经严重被拖慢.如果不能在某一个时间点去抓住这只幽灵、去突破这堵墙壁的话”
“我怕，我们就再也没有机会了啊.”
张黎明的声音渐渐淡去。
而全息投影的画面，也渐渐消失。
林序重新回到了舰桥指挥室里。
而此时，他脸上的神情，已经沉重得快要能拧出水来。
他发现了一个，最大的问题。
那个“锁死世界发展”的因素，并不是周岳主动设置的。
它天然就存在！它需要被解决！
而周岳想要做的，就是拖慢这个问题解决的进度，甚至彻底终结掉人类解决它的希望！
没错以他的能力、他的眼界、他的知识水平，能有什么资格真正地去“影响世界”？
他能做的，只不过是在已经发生的事情的基础上去做文章而已！
这就是他的“底牌”的真正运行逻辑！
林序抬起头，此时，时间还剩下最后5分钟。
“王老。”
“现在我们对张黎明所说的那个‘幽灵’的研究，进展到哪一步了？”
全息投影里，王一帆开口回答道：
“我们.我们已经确认幽灵存在。”
“并且我们确认，这个幽灵很可能跟量子物理有关。”
“但是，具体是哪个方面，我们还没确定。”
“明白了。”
林序缓缓点头。
之前他问过白墨，这个世界的发展有没有被锁死。
而现在，答案来了。
当然没有。
废话。
因为这个世界的基础物理发展，都还没有达到“被锁死”的程度！
没错
大量的资源被倾注在蝴蝶计划中，大量的资源被用于天火计划、GOHEPA、朱雀一号、已经火星空间站的建设。
而资源整体是有限的。
所以，基础物理的发展，在某种程度上，本来就已经被拖慢了。
他们只是隐约看到了前面有墙，可还没有撞上去！
这也解释了为什么自己会进入这个世界。
因为这个世界，同样也没有达成那个“关键节点”。
跟自己所在的主世界一样。
时间还有两分钟。
林序没有再多问什么，他只是快速打开了蝴蝶预案的控制面板，把这个世界中所有关于全息对偶理论的最新突破、最新进展囫囵吞枣一般地塞到了自己脑子里。
倒计时五秒。
末日降临。
而林序看到的最后一行信息，上面是明晃晃的几个字。
“AdS/CFT对偶可能存在可逆性”。
从床上睁开眼，林序可以说是头痛欲裂。
这一次进入手环世界，他获得的信息太多、深度也太深了。
整个脑子都已经过载，甚至疲惫到他坐到桌前时，都不知道自己要写什么的程度。
勉强落笔，写下的只有三个字。
张黎明。
没错，张黎明是关键。
他是目前情况下，最有可能抓住那只幽灵的人.
稍微缓了一缓，林序重新抬起笔，在本子上写下了几条信息。
【第一，锁死世界发展的因素已经存在，如果按照自然发展规律，可能陷入无法解决问题的死循环，终结物理学螺旋向上发展的规律】
【第二，该因素与全息对偶理论强相关】
这两条信息实际上都很关键。
但到底怎么去落地，林序却没有丝毫头绪。
此时，时间已经接近晚上七点。
办公室里没开灯，沉沉的暮色中，林序感受到了一种前所未有的“寂寥”。
他走到窗前，抬头看向天空。
星星已经渐渐浮现出来。
林序下意识地想要去找找看，看能不能发现之前江星野为他命名的那颗彗星。
但很显然，在现在的天空条件下，他是不可能找得到的。
——
但，他却看到了另一颗星星。
一颗一闪而过的星星。
那颗星星不算大、也不算亮。
它甚至只是.存在了一瞬间。
仿佛只是某种宇宙空间内的无意义的闪烁。
但林序却觉得有些不对劲。
这是什么星星？
他下意识地想要拿起手机查查资料，而也就在这时，他的保密机突然响起。
接起电话，对面传来了陈义心急促的声音。
“林工，我需要你马上来作战指挥室一趟。”
陈义心的声音里带着几分明显的愤怒。
林序反问道：
“出什么事情了？我们这边出事了？”
“不是！”
陈义心愤怒地说道：
“不是我们这边出事了，是老美！”
“他妈的，这帮傻逼。”
“他们在同步轨道上，引爆了一枚核弹！”
(本章完)


第188章 我们需要更大的爆炸

2025-06-16 作者： 如星也
地球同步轨道，核弹。
多么小众的语言。
在听到这个消息的瞬间，林序感觉自己整个人都是木的。
他甚至以为，世界大战已经发生了。
那颗星星就是核弹的闪光。
但这
怎么可能？！
他们想干什么？？
一颗百万吨以上级别核弹的威力，已经足以摧毁整个同步轨道上、以及近地轨道上80%以上的卫星！
不仅如此，爆发的伽马射线会以前所未有的广阔范围与地球大气层发生作用，产生广泛且能量巨大的电磁脉冲。
地面上的大部分电子设备都会被瞬间摧毁，人类社会将会在一瞬间陷入混乱。
战争几乎是必然的结果，因为这件事情的后果，甚至比核弹直接在地面上爆炸还要严重。
但等等。
那我怎么还能接到电话？？
林序的眼神从此前一瞬间的惊恐瞬间转变成了疑惑。
而当他再次看向看向手机时，却发现那里一切如常。
信号满格。
通讯正常。
没有一丝一毫被影响的迹象。
什么情况？
林序一边快步往外走，一边开口问道：
“具体说说，核弹到底是什么情况？”
“不知道！”
电话里，陈义心的语气仍旧带着几分愤怒。
但跟林序一样，他的愤怒中带着的那种隐约的杀气，已经消弭了一些。
“我刚收到消息就马上给你打电话了，但是现在，美国那边通过机要通讯给我们传递了新的情报。”
“使领馆也开始跟我们接触——他们应该没有战争意图，只是先斩后奏。”
“目前看来，这是一次实验性质的核爆。”
“当量在十万吨级以下——按他们的说法，爆炸的是一颗B61-3型战术核弹，爆炸当量6万吨。”
6万吨？
林序已经走到了作战指挥室的门口，推门进去，陈义心放下手机转头看向他，随后继续说道：
“他们在近地轨道上定位到了一处高维通道。”
“这次的爆炸，是为了测试高维通道的物理性质！”
？？？
核爆？测试？
这是老美？
不是毛子？？
此时的林序真的是一脑门子的问号。
如果要测试高维通道，你们不知道在地面上找一处位置来测试吗？
太空测试不仅难度高，危险系数同样比地面要大得多。
虽然6万吨级别的核弹形成的伽马射线已经不足以对大部分卫星造成实质性影响，但对一些民用型号、尤其是对那些老旧的、防护能力较弱的小型化卫星来说，还是相当致命的。
恐怕这次爆炸，损失最大的应该就是SpaceX了。
他们的星链，真的能撑得住这一轮炸吗？？
——
但老美不可能不知道这一点。
他们既然做出了这样的选择，就一定有这么去选的道理。
林序的眼神一变。
随后，他开口问道：
“他们有没有明确说明，要测试的是哪方面的物理性质？”
“没有！”
陈义心摇头道：
“他们对此保密。”
“但是我们注意到，在核爆中心附近，他们提前部署了数枚小型卫星。”
“在此之前，他们一直对外宣称那是4枚用于监测太阳风暴、用于进行深空探测的测试卫星。”
“但现在看来那应该是自杀式卫星传感器阵列！”
自杀式卫星传感器阵列
这个词一说出口，林序立刻感受到了一种前所未有的压力。
这意味着什么？
这意味着老美早就已经开始布局了。
一两年前、甚至两三年前开始，他们就已经在计划着这一次实验。
他们进行的很显然是一次以太空核爆为中心的高能物理实验。
但这样的实验，不是那么好操作的。
核弹需要特殊设计，需要加入放射性示踪剂，用以标记放射性粒子，区别于普通的宇宙粒子。
起爆控制器要足够精密，以保证同步数据采集。
位置要精心选择，要远离在轨航天器，尽可能排除范艾伦辐射带的强干扰。
探测器的设计就更不用说了，这玩意儿几乎可以说要凝结整个美国在高能物理领域的全部技术积累。
他们这一次操作，应该是抽空了这个日渐衰落的国家在系统性工程领域的最后一缕辉光。
林序很难想象，这个项目到底要排除掉多少阻力、要承受多少压力，才能最后上马。
甚至很有可能，除了计划核心人员之外，绝大部分参与者、决策者，恐怕都不知道这个计划是要做什么。
没错，只有这个理由，才能解释他们为什么要“先斩后奏”。
因为这的的确确是一次风险巨大的自救行动。
相当于在自己身上狠狠割一刀，把胸口切开，去做一次徒手握住心脏的心肺复苏
但，他们到底是为了什么？
幽灵。
他们已经知道了幽灵的存在？
他们所做的一切，就是为了抓住那只幽灵？
“我们需要立刻跟他们建立沟通机制。”
“这是全人类共同的问题，合作必须达成。”
林序开口说道：
“这次核爆必然不可能达到预期的效果，他们或许能拿到一些信息，但离最后的答案还很远。”
“与其说这是一次纯粹的‘科研项目’，倒不如说，他们是想借助所谓的‘科研’，来虚空造牌。”
“他们已经表露出明显的合作意图了，他们只是想在合作过程中取得更多的主导地位。”
“所以.”
“我明白。”
陈义心点点头，转而说道：
“这部分的问题我们会解决好，你不用太操心。”
“另外，有关周岳的‘底牌’的问题，现在是什么进展？”
“很近了。”
林序回答道：
“我们已经很近了。”
“我们不需要明确地知道它是什么，我们需要做的，只是找出证据，证明它的存在。”
“只要它存在，我们早晚都能抓住它。”
“好。”
陈义心郑重说道：
“我相信你。”
林序沉默点头。
随后，他转身离去。
他要去找张黎明。
他需要搞清楚，现在的他，到底知不知道所谓的“锁”，意味着什么.
与此同时。
华盛顿，NASA总部内。
美国现在还活着的最重要的高能物理学者之一、超对称、额外维度研究中的领军人物-——乔安妮·休伊特，坐在NASA科学部门负责人托马斯·祖玛面前，手里拿着的是刚刚收集到的数据报告。
他眉头紧皱，眼神中流露出一丝不易察觉的失望。
片刻之后，他开口说道：
“这次的实验的代价很大。”
“损毁的卫星数量达到了60枚，但结果并没有达到我们期望的理想值。”
“无论是在超对称粒子、暗光子、夸克-胶子等离子体理论方面，现有的数据都不能为我们提供新的思路。”
“最重要的是，这些数据并没有呈现出我们预期中可能出现的‘完美化’趋势。”
“它既不完全符合标准模型，也不能为标准模型之外的理论提供可信的线索。”
“此前被提到的、可能出现的物理学幽灵并没有出现。”
“或许是因为实验设计的问题-——当然，也有可能纯粹是因为能级不够。”
“不过好消息是，至少在这次实验中，我们对高维通道的研究又有了新的突破。”
“虽然仍然只是现象级别的突破但至少我们可以确定，这东西用核弹炸不烂了。”
他的语气里带着几分明显的调侃，对面的托马斯无奈地摇摇头，随后说道：
“如果国会知道我们耗费了那么多的资源和人力，最终只是为了把一枚战术核弹送上太空，证明高维通道是炸不烂的，他们估计会直接冲进这间办公室里，以叛国罪罪名把我们俩全都逮捕起来吧？”
“这是必要的冒险。”
乔安妮耸了耸肩。
“我们不会被抓的——我们也只不过是按照命令执行而已。”
“更何况，这次的实验远远不止有科研意义那么简单。”
“从政客的角度来说，我们释放了相当强硬的信号。”
一边说着，他一边收起了手头的资料。
“很简单的一个道理-——你玩德州扑克吗？”
“不玩。”
托马斯摇摇头。
“我只会往轮盘赌。”
“那你真可悲——德州是最精巧的博弈游戏之一。”
“总之，我的意思是，这一次核爆就是德州扑克中的一次‘诈唬’，通过核爆，我们可以让我们的对手相信，我们手里掌握着远超他们的信息和底牌。”
“在后续的谈判中，这样的信息会成为我们的关键筹码。”
“它将会保证我们取得更有利的地位——至少，不至于被他们牵着鼻子走。”
“明白。”
托马斯若有所思地点了点头。
“所以你认为，合作已经是必然选择了？”
“当然。”
乔安妮叹了口气。
“不管我们愿不愿意，不管我们对他们有多少成见，合作都已经是必然选择了。”
“甚至，我们还必须遏制军方、遏制国会里那些愚蠢的分裂派，以求达到和平和深度合作的结果。”
“周岳已经确定被捕，他最后的价值也已经被榨干了。”
“那么继续往后，我们就必须.抛下一切，投入联盟的进程之中。”
“因为，按照他的说法，我们所处的世界就是唯一一个有希望的世界。”
“我们，已经无处可逃了。”
“明白。”
托马斯下意识地握紧了拳头。
但随即，他又开口问道：
“所以，我们接下来需要做什么？”
“我的意思是，我们要怎么去推动合作？”
“我们需要一个大项目。”
乔安妮回答道：
“一个具有决定性意义、对所有人都同等重要、并且必须由所有人联合完成的大项目。”
“这个项目其实.已经可以确定了。”
“这次的实验，我们触发的能级不够，所以抓不住那只幽灵。”
“但如果，我们引爆的是一枚千万吨级当量的核弹呢？”
“或许，结果会有所不同。”
“根据记录，下一次稳定的高维通道将会出现在.月球背面。”
“这是一个难得的机会。”
“所以为什么我们不直接在那里，引爆一枚核弹？”
“在月背？”
托马斯目瞪口呆。
“在月背引爆核弹？？”
“没错。”
乔安妮郑重点头。
“去开启谈判吧。”
“接下来，这就是我们唯一要做的、也是最重要的一件事情了！”
(本章完)


第189章 还阳卧 瑜伽垫和悟道

2025-06-16 作者： 如星也
另一边，金陵。
离开作战指挥室之后，林序立刻找到了张黎明。
这时候时间才是晚上八点出头，而张黎明已经躺下了。
不过是躺在瑜伽垫上。
就连林序敲门进去他都还没爬起来，只能以一个奇怪的睡姿躺着，勉强抬头对林序说道：
“林工，您稍等一下，我马上起来。”
此时的张黎明两只腿缩成一个蛤蟆一样，手放在肚子上面，看着像是某种道家特有的养生睡姿。
这算啥？
瑜伽吗？
林序好奇地看着他，隐约想起来，这好像是网上挺火的一种网红睡姿。
什么来着？
“还阳卧？”
林序脱口而出，张黎明坐起来，好笑地说道：
“什么还阳卧那都是网红编出来蹭道家流量的。”
“我是腿不舒服，这么蜷着能促进肌肉放松，跟运动后的拉伸差不多——但站着拉伸太累了，所以我选择躺着。”
什么懒狗？！
林序也是无言以对，眼看张黎明已经坐了起来，他立刻开口问道：
“你认为有没有可能，我们这个世界的发展会被某种物理规律上的异常锁死？”
“被物理规律的异常锁死？”
张黎明愣了一愣。
他一边揉着略有些发麻的小腿，一边回答道：
“我们的世界不可能被异常锁死。”
“异常的本质就是‘不规律’，但‘不规律’是不会锁死我们的，真正能被锁死的，只有一个点，规律。”
“说真的，要是真有证据证明物理定律出现‘不规律’就好了，我估计，整个学界都要乐疯了。”
“就一个‘不规律’，不知道能发出多少篇论文出来.要知道，那可是相当于，一扇新的大门被推开了啊”
话音落下，林序目瞪口呆。
不会被不规律锁死，但会被规律锁死
现在才是2025年！
但张黎明已经做出了跟4年以后的他一模一样的判断！
关键是，他还说得云淡风轻的！
那时候的他可不是这样的表现！
这算怎么回事？
提前悟道了吗？
看着林序惊讶的表情，张黎明摆了摆手说道：
“林工，你也不用那么惊讶嘛。”
“你不是已经确认过了吗？宇宙是不平坦的。”
“既然宇宙是不平坦的，规律怎么可能是平坦的？”
“而现在，我们看到的大部分规律都是平坦的，这就是问题所在。”
“其实我想，掌握了高维通道相关信息的大部分学者已经意识到这个问题了，我不是唯一一个会提出这个观点的人。”
确实。
这的确是一个很简单的推论。
而之所以在手环世界里，那些学者没有意识到这个问题，大概率是因为.
他们并没有见过那个“不平坦”的宇宙，也没有一只“蝴蝶”，能够确认宇宙的不平坦性。
想到这里，林序瞬间放松了几分。
未知才是最可怕的，如果不知道敌人存不存在，那你甚至连面对他的机会都没有。
可一旦确认了敌人，哪怕是个假想敌，后续的“战斗”，都会简单很多。
林序在张黎明对面的沙发上坐下，紧接着继续问道：
“你能这么想就好了。”
“不怕跟你说，在另一个世界，你很可能是因为这个问题郁郁而终的。”
“怎么可能！”
张黎明立马摇头。
“我肯定是因为受到了那个谟涅摩叙涅技术的影响——正常来说，我可没那么脆弱。”
“那倒也是。”
看着一脸镇定悠然的张黎明，林序也不得不感叹他的心态之强大。
从某种意义上说，他甚至比白墨还要坚韧得多，跟江星野都有一拼。
所以“道家”真的有那么神奇？
嗯.
作为一种哲学上的指导思想，这玩意儿还真是相当可靠的。
略微顿了一顿，林序继续问道：
“那我们就不管这个问题了，直接进入主题吧。”
“假设我们现在确认，已经有某种因素会限制我们的继续发展，那你觉得，最有可能是什么因素？”
“不知道。”
张黎明坦诚地摇头。
“林工，您这个问题就有点太过于强人所难了。”
“现在我缺实验、缺数据、缺线索，我上哪给你提出这种设想？”
“你当是写科幻小说啊，一拍脑门就能出来一个设定？”
林序哭笑不得。
该说你严谨，还是该说你混不吝啊？
这都什么时候了，都火烧眉毛了，老美在同步轨道上的核弹都炸了，你还是一副气定神闲的样子？
兄弟，真该动起来了啊！
不过方向问题，确实是一个相当严重的问题。
如果没有方向，连从哪里去研究都不知道。
林序沉默着思索，片刻之后，他脑子里突然冒出一句话来。
“AdS/CFT对偶是可逆的。”
他开口说道：
“这有没有可能，是我们的技术被锁死的关键因素？”
“啊？”
这一下，轮到张黎明发懵了。
“这怎么会成为关键因素？”
“这为什么不能？”
现在的两个人都是一头雾水，林序是不明白为什么不能，张黎明是不明白林序为什么认为能。
尴尬的沉默过后，张黎明开口说道：
“AdS/CFT对偶在物理学上本来就是严格可逆的。”
“要不然，人家为什么要叫对偶？？”
一瞬间，林序如遭雷击。
自己看到这句话时，还以为这是解决问题的关键呢。
但现在看来.这好像只是文档中一个最普通的论述？？
等等。
不对啊。
如果只是一个普通的论述，它为什么会出现在最核心的文档里？
几乎在同一时间，张黎明也发现了问题。
他坐直了身子，神情也变得严肃起来。
“林工，您是在哪看到这句话的？”
林序毫不隐瞒，直截了当地开口回答道：
“在另一个世界。”
“20年后的世界。”
“那里的人已经发现了锁死人类世界科技发展的那把‘锁’，在探索的过程中，他们留下了这一句话。”
“AdS/CFT对偶很可能是可逆的。”
“很可能？？”
张黎明的神情更加严肃。
“你的意思是，他们说的是‘很可能’？”
“没错！”
林序重重点头。
他知道张黎明问出这句话是什么意思。
如果说“AdS/CFT对偶可逆”是一个基本的定理，那为什么那个世界的人，要在这个判断条件上加上“可能”两个字？？
这意味着什么？
对面的张黎明已经站了起来。
他在客厅里漫无目的地踱步，鞋子踩上了瑜伽垫也全不在意。
“AdS/CFT对偶可能是可逆的这个‘可能’，非常耐人寻味。”
“有两种可能性可以解释这个措辞。”
“要么就是他们在某一个阶段发现了足以推翻AdS/CFT对偶理论的证据，修改了这条理论。”
“要么就是，他们所谓的‘可逆’，跟我们现在认为的可逆不是一回事。”
“这是个用词的问题.”
“第一种可能性是很低很低的，甚至基本可以排除。”
“如果是我的话，我肯定不会这么表述。”
“第二种可能性相对较高。”
“可是他们说的可逆.到底是什么意思？？”
张黎明喃喃自语着在瑜伽垫上盘腿坐了下来，他似乎已经完全忽略了一旁的林序，彻底沉入了自己的思绪里。
而林序的大脑也在飞速旋转。
锁死人类的不会是“不规律”，而是“规律”。
那这种规律，是从何而来的？
他的面前，张黎明自言自语的声音先是越来越高，紧接着又越来越低。
“如果一个世界太规律，那就会变得像是设计好一样。”
“但如果一个世界太不规律，这个世界又会变得完全不稳定。”
“这个世界一定存在某种边界。”
“信息熵在边界上是守恒的，规律和不规律之间需要一道无形的门槛。”
“这道无形的门槛划分了规律和不规律的边界”
“不对，不对！”
“道始于虚霩，虚霩生宇宙，宇宙生气.乱了乱了”
“AdS/CFT对偶可逆.可逆的不是理论，而是现象！”
“AdS/CFT对偶投影”
“M理论漂浮的膜”
“邻近高维空间.bulk3brane”
他的叙述已经完全陷入了混乱。
但哪怕是林序这个门外汉，都隐约感觉到，他正在尝试从混乱中，去找到那一条主线的秩序。
“bulk的信息可以投射到三维膜的边界上，那三维膜边界的信息也可以投射到bulk去。”
“这是可逆.但这不是20年后的他们所说的可逆。”
“他们所说的可逆应该是投射过去之后，同样的信息再投射回来！”
“等等。”
“等等.规律和不规律边界”
张黎明猛地抬头。
此时，他的头上已经大汗淋漓。
处理器过热了。
但，他也已经得到了结果！
“AdS/CFT对偶可逆，指的不是数理上的可逆。”
他开口说道：
“是现象的可逆，过程的可逆。”
“什么意思？”
林序迫不及待地问道：
“什么叫现象的可逆？”
张黎明站起身来，抬手随意地擦掉了头上的汗。
紧接着，他开口说道：
“接下来，我要说的所有东西都没有任何实验支持，暂时也没有找到任何数据支撑。”
“但是.我认为，很有可能是对的。”
“林工，我要给你讲一个故事。”
“一个很简单的故事。”
“你说。”
林序的手不知不觉间颤抖起来。
他意识到，这个重大无比的问题，很有可能，在今天就要得到答案。
仅仅是一句话。
不，仅仅是“可能”这两个字。
就让张黎明在自己这间狭小的、临时的起居室里，现场悟道了
张黎明重新在沙发上坐下。
随后，他沉声说道：
“我们的宇宙，有一堵墙壁。”
“或者准确地说，它是一个加装了‘过滤系统’的过滤墙。”
“你先把我们的宇宙想象成一个池塘-——这个池塘里面的水很清。”
“但当然，它不是永远都这么清的。”
“我们在池塘里做的一些.大幅度的动作，很可能会把池塘里的水搅浑。”
“当然，现在我们的所有动作，都还没有能达到把这一池的水彻底搅浑的程度。”
“所以我们也感知不到过滤器的存在——那些一点点的浑浊，要不了几秒钟的时间，自己就沉淀下去了。”
“不过，总有一天，我们掀起的波浪足够大的时候，池塘的水会变得足够浑，浑浊到我们能明显看到它的程度。”
“这就是所谓的‘不规律’。”
“明白。”
林序点点头。
张黎明说得通俗易懂，哪怕是对林序这样基础薄弱的人来说，也不难以理解。
顿了一顿，张黎明继续说道：
“但，问题来了。”
“我们的池塘边缘，是一圈加载了过滤器的墙壁。”
“这些过滤器无时无刻不在发挥着作用，把浑浊吸掉，把清水吐回来。”
“这就是所谓的AdS/CFT对偶可逆。”
“可逆不是说，池塘的水能溢出到外面、外面的水也能流入池塘。”
“而是说，池塘里的水在进入外界之后，会在过滤之后重新流回来！”
话音落下，林序霍然站起身。
可紧接着，他又下意识问道：
“但这不是意味着信息熵在边界上守恒的定理，被打破了？”
“那你也要先定义哪里是边界。”
张黎明摇头道：
“高维通道都出现了，你觉得传统的‘边界理论’，真的还有意义吗？”
振聋发聩。
林序还在发呆。
而这时，张黎明已经继续说了下去。
“所以，如果具体到理论层面上这堵墙.这个过滤器.”
“应该是这样工作的。”
“任何涉及能量尺度大于特定阈值，或者复杂度超越预设值的物理现象，其原始信息在穿过过滤器时都会被”
“第一，截断。高能部分直接被吸收或散射到其他维度。”
“第二，降维重映射。强行将现象投影回标准模型-——或者稍高于现状但远低于真相的简化模型框架内可解释的、低能、低复杂度的信号。”
“第三，注入噪声。添加符合已知物理规律的、优美但无信息量的背景噪声或干扰模式，完美掩盖异常。”
“这他妈的.”
张黎明罕见地说了句粗话。
“这他妈的，不就是大过滤器吗？？”
(本章完)


第190章 想知道大过滤器是什么吗？

2025-06-16 作者： 如星也
大过滤器
林序记得，自己在高中的时候第一次听到这个词的时候，这玩意儿还被描述成例如什么陨石危机啦、资源不足啦之类的东西。
但现在，当自己亲眼看到它的时候，却发现它是如此的不可捉摸。
如果不是借助张黎明所举的例子，自己根本就不可能理解这玩意儿。
——
但即便如此，他也能感受到，这是一个何等绝望的时刻。
深吸了一口气，林序开口说道：
“我们现在.恐怕真的要进入物理学最黑暗的年代了。”
“黑暗？”
张黎明连连摆手。
“如果没有高维通道，那这确实是最黑暗的年代。”
“但是，我们现在不是有高维通道吗？”
“这就相当于，我们在这堵墙上撕开了一个口子。”
“虽然这个口子不是永远存在的，也会随时被修复但至少，我们看到了外面。”
“我现在知道老美为什么要跑去同步轨道上炸核弹了。”
“他们很可能，是想用最简单粗暴、也最有效的方法去制造高能反应，来验证这个想法。”
“同步轨道上的爆炸只是第一步-——甚至可以说，只是在验证流程。”
“他们一定还会尝试去搞出更大的动静的”
话音落下，林序眉头一皱。
“你的意思是，他们已经发现了这堵墙、这个过滤器的存在？”
“没有。”
张黎明摇了摇头。
“我可以确定，他们绝对不知道这堵墙是什么。”
“他们只是在直觉上感知到了这种东西存在，他们肯定不知道这东西跟全息对偶有关。”
“因为如果知道的话，他们一开始就应该上大能级了。”
“很可能，他们只是从周岳那里听到了只言片语——或许是周岳本身对他们保密，也有可能周岳自己根本搞不懂这是个什么玩意儿。”
“但总而言之，他们没有领先。”
“不对，他们一开始是领先的。”
“不过现在.不是了。”
“哇，截胡的感觉真爽！”
张黎明恢复了他那种略有些“吊儿郎当”的状态，而林序也终于算是松了一口气。
这事儿居然.这么顺利？
不，也不能说是顺利了。
如果不是自己定位到了关键人物、如果不是自己掌握了关键线索，不知道还要摸索多久，这个问题才能有答案。
什么叫时间钳形攻势啊？
在离开张黎明的住处之前，林序问出了一个最关键的问题。
“你觉得，这个推论的可信度有多高？”
张黎明伸手举了一个巴掌。
“五成？”
“不，是尽在掌握。”
张黎明一本正经地说道：
“可信度有多高，其实一点都不重要。”
“重要的是，我们提出了一个逻辑完全自洽、并且具有可证伪性的理论。”
“就像老美一样，他们难道真的掌握了什么完全正确的理论吗？”
“不，他们没有。”
“但是，他们仍然会把自己掌握的信息当成是牌打出来。”
“我们也一样，现在，我们手里也有底牌了。”
“而且，我们的底牌，比他们要强得多！”
离开张黎明的住处，时间已经来到了晚上九点。
这时候，林序才感觉到，自己的肚子饿得咕咕叫。
晚饭还没吃呢！
秦风早就已经在门口等待，两人一起回到了协调小组办公室，简单汇报了情况后，林序终于回到了自己的办公室。
江星野正坐在办公室里等着，一旁坐着的，还有阿雅娜-——准确地说，是艾西瓦娅。
见到林序进来，江星野开口对艾西瓦娅说道：
“时间到了，小朋友该睡觉了。”
“让这个叔叔带你去睡觉，好吗？”
艾西瓦娅乖巧地点头，略有些不舍地看了林序一眼，随后转身跟着秦风离开。
江星野从桌子下面取出保温盒装着的饭菜，啧啧两声说道：
“这个小姑娘是真的赖上你了-——她对你很依赖。”
“可能是吧。”
林序随口回答道：
“就跟那种刚孵出来的小鸡一样，把第一眼看到的人当成妈妈了。”
“话说回来，针对她的研究，有没有什么新进展？”
“目前没有。”
江星野回答道：
“她潜力无限，但没那么容易开启。”
“大卫·朱利叶斯也在对她进行研究，国内生物物理学领域的学者也已经参与进来了。”
“进展不会那么快——不过她时不时会抖一些新的信息出来，还是挺有用的。”
“哦豁？”
林序坐在了江星野对面。
“所以今天又有什么新信息？”
“验证了一下死亡名单-——我们现在基本确定，那些人的死是跟周岳有关了。”
“不过谟涅摩叙涅技术的生效方式很怪。”
“那些人并没有进入过高维通道——他们是怎么被注入思想的呢？”
“阿雅娜说周岳会从她身上抽血，但血液和血液制品怎么能影响一个人的心智？”
“总之很怪-——让专业的人去研究吧。”
“你呢？你这边怎么样？”
“可以说是大胜而归。”
林序得意地笑了笑说道：
“我们已经初步找到周岳的底牌所在了。”
“接下来，就是全力推动技术进展、全力推动合作了。”
“那么棒？”
江星野夹起一个鸡腿放进林序的碗里，随即问道：
“所以是什么？”
林序把张黎明的推测跟江星野说了一遍，听完后，江星野若有所思地点了点头。
“所以，这就跟我们最开始的推测符合了。”
“阅尽千帆，回头一看，还是最初的选择是最正确的啊。”
“？？？搁这点我呢？”
林序哭笑不得地看着江星野道：
“啥意思，这就开始给我打上预防针了？”
“我给你打个猪屁股针！”
江星野翻了个白眼。
“字面意思！字面意思懂吗！”
“哦！”
林序三口两口吃掉鸡腿，简单扒了几口饭，随后站起身说道：
“走吧。”
“今天不吃这玩意儿了——好久没吃宵夜了，去吃点烧烤。”
“庆祝一下！”
“哦豁！”
江星野跳了起来。
“吃完烧烤还有别的活动吗？要带身份证吗？”
林序咬牙切齿地说道：
“.吃完来我房间，不来是狗。”
江星野眨着眼睛，可怜巴巴地说道：
“如果一定是狗的话.我.”
她的眼神拉着丝，就在林序快要把持不住抱过去的时候，她突然话锋一转。
“我一拳把你打飞！”
“新时代已经没有人当狗了！”
说着，她蹦蹦跳跳地朝门外走去。
林序忍不住摇头。
这种跳脱的思维，到底是怎么当上花粉的啊？
第二天一早，林序从床上醒来时，保密机里已经塞满了各种信息。
老美的这一次太空核试验造成的影响不可谓不大，至少因为卫星受损，某个企业家已经彻底跟国会翻脸了。
而同时，基本上所有在国际上叫得上名字的国家，也都对他们没有提前通知的行为进行了谴责。
除了少数那几个。
——
江星野说的还是不对，谁说新时代没有狗的？
这不是吗？
甚至某些级别格外高的政客，还腆着脸把老美这种不计后果、不顾大局的行为吹捧成了人类文明之光。
什么“走上了荆棘之路啦”，什么“做人类的拓荒者啦”，那真叫一个不吝溢美之词。
但可笑的是，说出这些话的人，恐怕连老美真正想要做什么都不知道。
反正管他呢？
先吹就完了！
哪有儿子不吹爸爸的啊？
林序看得无聊，把所有无关的信息全部划掉，最后只剩下了一条有用信息。
“紧急磋商会议即将召开。”
时间，就在4小时之后。
从床上跳下来，林序快速洗漱完毕，他也顾不上去叫江星野了-——不仅秦风，王一帆、陈义心等人已经在他房间的客厅里等着。
虽然没人叫醒他，但林序看得出来，事态已经相当紧急。
一边穿衣服，他一边开口问道：
“现在什么情况？”
“美方要求就高维通道问题开启谈判。”
陈义心回答道。
“高维通道？”
林序愕然睁大了眼睛。
他本来还以为，老美会找一个更正常的借口。
但现在看起来，他们是不打算演了？
不过这也好。
现在大家是真没时间继续去演戏了。
想到这里，他开口问道：
“具体什么情况？”
陈义心回答道：
“谈判的目的是为了推进后续的大规模合作项目，这一点是没有问题的。”
“他们也提出了一系列磋商要求，大部分都还算合理、可接受。”
“但是有几条，他们列为了谈判的前提条件。”
“第一条，他们要求我们把阿雅娜交还给他们。”
“第二条，他们要求我们说明‘命运之石’的具体情况。”
“第三条，他们要求对周岳执行人道主义死刑。”
“这三条要求，我们都不可接受——即使周岳要死，那也不是他们说了算的。”
“没错。”
林序点点头。
略微思索片刻后，他开口说道：
“所有要求全部可以驳回。”
“放心，他们会继续谈判的。”
“我们现在手里有底牌了。”
“如果他们想要继续跟我们扯皮，就问他们一个问题。”
“想知道大过滤器是什么吗？”
“想知道的话，就按我们说的来！”
(本章完)


月票兑奖！以及求月票！

2025-06-16 作者： 如星也
6月份月票抽奖结果来啦，奖品为歼二十航模，大家可以在投月票的界面右上角，进入“月票纪念册”，查看自己6月投出的月票编号，判断是否中奖。
获奖的月票编号如下：
196、237、442、506、674、737、747、796、832、841、960、964、1015、1052、1075、1091、1098、1111、1113、1130、1175、1383、1428、1429、1438、1524、1584、1645、1658、1681、1784、 1796、1950、1956、2003、2007、2044、2151、2289、2374、2480、2687、3057、3105、3267、3351、3407、3719、3778、3829、3899、4168、4393、4436、4444、4573、4592、4616、4641、4644、4730、4808、4839、4931、 4971、5108、5138、5160、5322、5382、5611、5640、5673、5756、5899、5943、6216、6218、6312、6390、6514、6589、6651、6676、6976、6991、6993、7135、7319、7378、7614、7757、7792、7813、7834、7875、7935、 8094、8211、8235
请大家核对一下自己本月的月票编号，加群带上截图找管理私聊验证（抽奖群链接在简介里，点开简介下面，有一键加群）。
在6月14日20点前未曾联系者，视同放弃领奖资格！！！
注意：此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无。
感谢大家的支持！——
没抽中的不用气馁。
下个月还有机会！
对了顺便再求个月票！
哦对了今天会尽量把欠的补上，然后明天恢复加更！
先把盟主的加完然后开始加月票的！
(本章完)


第191章 刚回来

2025-06-16 作者： 如星也
谈判倒计时三小时。
华盛顿。
白宫办公室内。
执掌着这个星球上最强大国家的权柄的老人盯着眼前的情报，眼神中透露出沉重的怒火。
这样的怒火，似乎将要把他眼前的纸张点燃。
而在他对面，乔安妮则是气定神闲地坐着，仿佛这间办公室里发生的一切都与他无关一样。
他只是安安静静地喝着咖啡，等待着对面的老人开口。
——
毕竟，哪怕说到底，自己也只是一个普普通通的科研学者。
这种“国家大事”，自己的话语权还真就有限。
能推进到这一步，能促使国会做出“谈判”的决定，自己已经是发挥了全部的力量了.
可惜。
自己终究是算漏了一步。
如果说己方能推测出“大过滤器”的存在的话，难道对方就不能推测出来吗？
不，对方不仅做出了推测，从他们最新的回复来看，他们甚至都已经取得了突破性的进展了。
又落后了？
怎么这十几二十年的时间里，好像自己所在的国家无论做什么都在落后？
到底是哪里出了问题？
乔安妮想不明白-——他也懒得去想。
而这时，对面的老人已经放下了手里的文件。
“这是谎言！”
老人愤怒地说道：
“这是无耻的谎言！”
“他们根本就不可能掌握跟我们同等的信息，他们根本就不可能知道什么‘大过滤器’！”
“没有人比我们更了解大过滤器！”
“他们甚至都没有进行过研究-——至少我们没有看到他们进行研究！”
“乔安妮，你来告诉我，他们真的掌握大过滤器原理的可能性，到底有多高？？”
听到老人的话，乔安妮先是顿了一顿，随后耸肩回答道：
“百分之百。”
老人的脸色瞬间变得更加难看，但乔安妮却不管不顾地说了下去。
“以我对那些华夏人的了解，‘已经掌握大过滤器原理’这个判断，绝对不是他们的行政人员做出的。”
“很显然，这是一条从一线科研人员手里传达出来的信息。”
“而他们的科研人员，大概率是不会说谎的。”
“所以.百分之百。”
“这就是我的判断。”
听到他的话，老人深吸了一口气。
“所以你的意思是，我们连最后一张底牌都已经丧失了？”
“现在看来，确实是这样的。”
乔安妮回答道：
“但实际上，如果我们要全面合作的话.什么底牌、什么博弈根本就不重要。”
“末日、大过滤器，这两个东西单独拆开来看都不是什么好东西，但组合在一起，却会发生奇妙的效果，甚至能创造巨大的机会。”
“总统先生，客观来说，在这个时间点选择合作的利益要远大于不合作。”
“我想，我们其实没什么好犹豫的，对吧？”
“不！”
老人断然地举起手。
“正是因为这是巨大的机会，我们才不能让他们抢先。”
“末日总会过去的，大过滤器的问题总会被解决的。”
“可在那之后呢？”
“我们是会沦为他们的附庸，还是彻底跟他们融为一体？”
“无论是哪一种可能性，都是不能被接受的。”
“所以.合作可以达成，但绝对不能以这样的方式达成！”
说罢，他猛地站起身。
他表现出了与这个年龄不符的矫健，拿起桌上的水一饮而尽后，他神情略有些狰狞地说道：
“我已经决定了。”
“我们并不是没有牌-——我们还有最后一张底牌。”
“我必须要.”
“总统先生！”
乔安妮同样站起身。
“你知道你在说什么吗？”
“你会毁了我们！”
“我不会。”
老人坚决地摇头。
“我不会毁了我们。”
“毁掉我们的是他们。”
“就这样决定了。”
“出去吧。”
“接下来的事情，你没有资格参与！”
谈判倒计时两小时。
金陵。
坐在协调小组的作战指挥室里，林序惊愕地看着对面的陈义心。
明明刚才已经听到了结果，但他还是忍不住继续确认道：
“所以，你的意思是，他们拒绝在三个条件达成之前启动谈判？”
“哪怕他们已经明确知晓，我们手里有关于大过滤器的线索？”
“没错。”
陈义心缓缓说道：
“但这不是最终的拒绝。”
“我们还有两个小时，来推动这次谈判达成。”
“总之，以我们现在掌握的筹码，应该是足以推动合作达成的。”
“但前提是，他们必须先低头，先启动谈判。”
“而现在最不能确定的事情，就是这些‘前置条件’。”
“他们的决策体系是相当混沌的——从某种角度来说，甚至比地震还要难以预测。”
“这一点，从现在他们已经暴露出来的行动中就能看出来了。”
确实。
坐在陈义心对面的林序点了点头。
他面前放着刚刚从军方那里递过来的情报，而这些情报中，可以说每一条都不容乐观。
罗斯福号、杜鲁门号、华盛顿号航母战斗群已经进入二级战备状态，随时可以转入一级战备。
原本部署在中东的林肯号航母战斗群也正式发出了撤离指令，航行目的未知。
福特号航母战斗群提前结束训练出港，驶向深海，而按照情报人员的最新消息显示，其他在港维护的航母，也已经加快了整备速度。
不仅仅是海上力量。
从卫星图上看，美方布置在西太平洋的多个空军基地都已经启动了应急响应，并开始按照他们早就预定的“敏捷部署”策略启动调度。
同时，美国本土的大部分战略导弹部队也转入了静默，似乎已经做好了最后一搏的准备。
这样的静默才是最可怕的。
在恍惚间，林序仿佛嗅到了浓烈的硝烟味。
说不紧张是不可能的。
但现在，其实谁都已经没有退路了。
要么成，要么打。
林序的神情凝重，反倒是对面的陈义心，表现得更加冷静。
略微停顿之后，他开口说道：
“林工，我知道你担心什么。”
“战争-——但战争是不可避免的。”
“无论第一枚子弹是否出膛，战争都会以它特有的方式，倾轧过这整个世界。”
“所有人都想要夺取那个‘最强的话语权’，虽然他们甚至不知道这样的话语权能带来什么。”
“但是.他们就是想要。”
“人，在很多时候就是会盲目到这种程度。”
“现在，正如你所说的，我们必须向他们传递出强硬的态度。”
“但我们也的确无法预料，他们会对此做出什么反应。”
“当他们发现自己手里的最后一张底牌都已经无法大过我们时，他们会不会.跳上牌桌，把所有牌都撕碎呢？”
“我们不知道。”
“所以，我们必须要做好准备-——事实上，我们也已经做好了准备。”
“这一点，你不用过于担心。”
“明白。”
林序点点头。
此时，时间距离会谈正式开始还有2个小时。
所有预定将要参与谈判的人员都已经忙碌起来，林序不打算参与谈判，于是，在做完最后的确认之后，他离开了办公室。
接下来的许多事情，就都不是自己能够插手的了。
他当然可以强硬地要求官方同意对方的诉求，推动谈判进行下去。
但这似乎
并不是最好的选择。
站在会议室的门口，林序感受到了一种前所未有的茫然。
他不知道该去哪，该去做点什么。
而这时候，秦风却突然走了过来。
“没吃早饭吧？”
“走呗，去吃一口？”
谈判倒计时1小时。
陈义心那边仍然没有好消息传来，甚至于，局势仍然在恶化。
无论是哪一方，都没有说出真正的“战争威胁”，但只要是参与其中的人都能意识到，战争已经近在咫尺了。
并且，一旦这场战争爆发，人类将要面临的，就将是与以往任何一次战争都截然不同的、真正意义上的“灭顶之灾”。
然而此时，这个世界上的绝大多数人，对此还一无所知。
时间是上午9点，林序坐在早点摊一个“偏僻”的位置上。
他的面前是没吃完的包子油条和豆浆，以及正在狼吞虎咽的秦风。
秦风似乎胃口真的很好。
虽然林序不知道，他是到底怎么能吃得下去的。
“.你为什么总是一副没心没肺的样子？”
林序忍不住开口问道：
“你是真不知道世界大战马上就要来了吗？”
“世界大战？”
秦风摇摇头，指了指远处还在优哉游哉地吃着早饭的其他客人，反问道：
“你觉得这像是要开打的样子吗？”
“.他们能说明什么问题吗？”
林序叹了口气，紧接着说道：
“这才是让我最焦虑的点——这个世界上的绝大部分人都不知道他们将要面对什么，但偏偏，将要发生的事情又会影响到他们中的每一个人。”
“你不觉得这件事情，对他们来说很不公平吗？”
“没有什么公不公平的，因为你担心的事情根本不会发生。”
秦风放下手里的筷子，随后说道：
“告诉你一个非常简单的判断标准。”
“如果决策层认为战争可能要发生，那么现在，我们应该不是坐在早点摊上，而是应该坐在地下防核工事的金属椅子上。”
“如果我们、尤其是你，还能自由活动的话，那就说明，这场战争打不起来。”
“刚才在会议室里，陈老板有任何一句话提到过世界大战吗？他说了会打起来吗？”
“没有吧？”
“他只是说，我们已经做好了准备。”
“他只是说，战争会以一种‘特殊的形式’展现出它的效果。”
“但热战？不可能的啦。”
秦风的话说完，林序若有所思地点了点头。
好像确实。
陈义心从头到尾都没有向自己传达过“战争即将发生”的意思。
自己现在的担忧，其实只是基于对那些美国人的不信任。
自己不相信他们能在关键时刻保持理智。
现在这个世界已经不是20世纪60年代那个世界了，美国的领导人也已经不是那时候的领导人了。
那时候的他们还能给局势按下暂停键，现在呢？
啧.
所以，必须有某种外力，将他们已经拿起武器的手按下去，重新按回谈判桌上去。
但这种外力是什么？
林序不知道。
不远处，两个谢了顶的中年男人正在亢奋地讨论着国际形势。
他们的声音很大，哪怕搁着小二十米，也是一字不落地传到了林序的耳朵里。
“.我早就说过美国佬会认怂的，关税战，什么关税战！”
“他们有钱吗还打关税战？义乌不卖东西给他们，他们连圣诞节都过不上！”
“你放屁！你就是事后诸葛亮！你要是知道关税战打不起来，你怎么不提前买股票抄底？”
“你傻啊？大A是人能买的？就算没有关税战我也不买好吗？？”
“你不买A股就是怕关税战！”
“我怕？我怕个屁！我早就跟你说过了，关税战也是战争，只要是战争我们就不带怕他们的！”
“六代机我们都有了，难道还怕他们的四代半？”
“六代机能飞到他们的头顶去吗？轰20都还没出来，说个毛啊！”
两人的讨论多少有些幼稚、甚至是意气用事。
但林序却听得津津有味，甚至暂时都忘了在会议室里感受到的压力。
他转向秦风，略带调侃地开口问道：
“所以如果真的有一种遏制战争的手段，那会是什么？”
“真的是轰20吗？”
“那肯定不是。”
秦风摇头道：
“轰20已经没有跨时代的意义了，这玩意儿最终能不能出来都还两说呢。”
“就算要有飞机，那也不是轰20”
“轰——”
他的话没说完，仿佛是要印证什么似的，天空之上，突然响起了巨大的轰鸣声。
林序抬头看去，一架体型修长的飞机正在隐隐约约地掠过头顶。
他看不清那是什么飞机-——因为它飞得太高了，从地面上看去，仅仅只是比“一个黑点”稍大一点点而已。
但奇怪的是，相对于它的飞行高度来说，它的声音有点
太大了。
林序站起身，好像这样就能看得更清楚一样。
——
其实不只是他，这条街上的几乎所有人，都在同时抬起了头。
紧接着，并不算明亮的闪光亮起。
下一秒。
那个黑点，以一种“暴烈”的加速度，突然开始狂飙。
仅仅是一瞬间，它便消失在了所有人的视野中。
“卧槽.”
林序目瞪口呆。
“这他妈是啥？！震爆发动机？？”
秦风正想要回答，但这时候，林序的保密机突然响了起来。
接起电话，那头传来了陈义心的声音。
“林工。”
“条件已谈妥，谈判按计划进行。”
林序转头看向了秦风。
他有很多问题想问，但最终，却只憋出来了一句话。
“老美的反应.这么快吗？？这边才刚起飞，他们就有反应了？？”
秦风摇了摇头。
“不算快了。”
“有没有可能，那架飞机不是刚起飞，而是”
“刚从华盛顿飞回来？”
(本章完)


第192章 新时代元年

2025-06-16 作者： 如星也
“所以你现在明白了吗？为什么有一段时间，我们突然就不再担心世界大战了。”
一边带着林序往回走，秦风一边说道：
“其实，在周岳最开始提出世界大战的概念时，我们还是真的比较惶恐的。”
“全军上上下下、包括我们自己的部门，都进入了一次大型的自我拷问当中。”
“有很多战法、战术被启用，下沉到基层。”
“很多埋藏已久的钉子被起出，开始不计代价地去获取情报。”
“我们的目的只有一个，那就是，去看看，如果在量子霸权还未建立的情况下，我们到底有没有可能.打赢这场世界大战。”
“最后的结果，其实你也看到了。”
“答案是很清晰的。”
“就算没有量子霸权，我们照样能打赢这场仗。”
林序若有所思地点了点头。
紧接着，他开口问道：
“是因为那架搭载了震爆发动机的飞机？”
“当然不是。”
秦风摇头回答道：
“战争的胜负从来都不会是因为某一件装备、某一种技术决定的，尤其是现代战争，打的其实是体系。”
“而现在，我们的对手，实际上已经在体系上陷入落后了。”
“一个最简单的道理——从制空权的争夺来说。”
“60年前，空优作战靠的是‘火力’，30年前，空优作战靠的是‘隐匿’，而现在呢，空优作战靠的是‘穿透’。”
“雷达穿透，指挥穿透，部署穿透，打击穿透。”
“这四个点，我们都能做到，而他们却做不到。”
“这就意味着，我们能在极短的时间内，在他们发起核反击之前，彻底瘫痪掉他们的整套指挥系统-——特指清除掉关键人物。”
“而他们，却无法做出有效的应对。”
秦风的话说完，林序下意识地皱起了眉头。
“但核捆绑的运作逻辑不是这样的。”
“即使指挥体系完全崩溃，核反击还是可以顺利达成。”
“这就是问题的关键。”
秦风笑了笑，解释道：
“如果我们在核捆绑机制发动之前就已经对一个利益集团造成毁灭性打击，那么，与他们站在对立面的另一个利益集团，是会抛开一切为自己的对手复仇，还是表面上大张旗鼓地喊着要复仇、实际上抓住机会平复民意、提高支持率呢？”
“这是个相对复杂的政治问题，但如果从博弈论的角度来说，它是存在最优解的。”
“只要我们明确一个问题，一切就可以迎刃而解。”
“那就是：我们是为了遏制战争，而不是为了引起战争。”
“在这样的前提下，而哪怕再混沌的决策系统，都会倾向于选择最优解，因为之前损失的所有东西，都会成为沉没成本。”
“这就是战争不会发生的根本原因。”
听完秦风的解释，林序恍惚间觉得，自己好像忽略了什么东西。
秦风说得很对。
可如果是这样的话
人类历史上，就不应该出现战争才对。
到底是哪里出了问题？
看着林序迷惑的眼神，秦风提醒道：
“林工，我知道你在想什么-——你肯定在想，凭什么我们的敌人要采信我们关于‘遏制战争’的声明？”
“是的，在正常情况下，没有任何一个利益集团会采信这样虚无缥缈的声明。”
“但现在，我们有一个最强的背书。”
“末日。”
“末日之下，越是领先者，越是不希望战争发生。”
“因为，在没有战争的情况下，领先者尚还有可能存活。”
“可一旦战争爆发，所有人都会被拖下水。”
“所以.末日既是危机，也是机会。”
“我们极有可能迎来人类历史上最稳定、最和平、最团结、最紧密的发展时期。”
“但前提是.我们必须保持断层式的领先优势。”
“因为一旦失去断层领先，我们的领导地位就会被质疑。”
“当秩序开始失稳时，内耗便会加剧。”
“而最妙的点就在这里了——我们真的有这样始终保持断层领先的能力。”
“因为你在。”
话音落下，林序可以说是目瞪口呆。
因为我在？
没错。
蝴蝶所在的世界，跟其他任何一个平行世界，从根本上来说，都是截然不同的。
不需要秦风多说，他也已经看出来，这是一套精密无比的系统。
从技术领先、到军事领先、到信息领先、再到末日背书.
一切的一切，都像是早就设计好了一样分毫不差地运行着。
中间哪怕有一个环节缺失，都会导致灾难性的后果。
所以.
周岳提出的世界末日假设.并不是毫无依据的。
他在其他世界，确实见证过世界末日。
不。
不仅如此，他在其他世界，确实见证过许多东西。
他一定是其他世界的“核心”。
他可能在最开始会像在这个世界一样被利用，但慢慢地，他会因为他“半神”的特性，成长为西盟的领袖。
就像他在星舰时代的世界里做到的一样。
他确实不是个傻子。
甚至可以说，他算无遗策。
唯一的问题是，他从来没有真正了解过，蝴蝶所在的世界是什么样子的。
当蝴蝶开始出现在主世界是时，他几乎没有任何反应时间，就已经被逮住了。
他的一切布局，都是针对“蝴蝶并不会在这个世界长期存在”而设定的。
连他自己都没有意识到，这个世界，就是命运之石所在的世界。
因为他是从2021年开始布局的。
而蝴蝶，则是在2025年出现。
精密的时间差。
难道连这个点，都是被人为设计过的吗？？
极有可能。
“所以有一个关键问题。”
林序开口问道：
“2025年，是不是我们双方实力地位开始交替的新秩序元年？”
“新秩序元年？”
秦风愣了一愣。
“很有意思的提法。”
“我们内部当然没有这种说法啦。”
“但是确实.按照原本的计划，2025年，本来也是要有很多事情发生的.”
秦风没有把话说完。
但林序已经明白了他的意思。
毫无疑问，哪怕自己收到手环的时间点，也是被精心设计过的。
穿透。
有一束视线，跨越了20年的时间、跨越了末日的壁垒，投射到了自己所在的这个时代。
而这束视线，毫无疑问，只能来自一个人。
他自己。
所以，我真的就是.这个世界的中心？？
林序并没有因为“世界中心”的问题纠结太久。
毕竟这其实没有多大的意义。
不过，等他跟秦风回到协调小组办公室的时候，这个世界，确实已经发生了变化。
一个小时之内，谈判被启动。
谈判开始一个小时之后，欧盟开始卷入。
两小时后，俄罗斯加入谈判。
3小时后，世界主要国家就末日问题、高维通道问题达成共识。
这个时候，俄罗斯官方才终于找到了那个困扰了他们整整三年的问题的答案。
那艘从未对外公开过、但实际上已经消失在北冰洋厚重冰层之下的核潜艇，到底是因为什么原因，突然失联的？
潜艇上的船员，他们发出的最后一条求救信号，为什么会是.
“我们看到了星星”？
现在，这个问题终于得到了解答。
那艘核潜艇，穿过了高维通道。
有一瞬间，他们出现在了空旷无垠的宇宙之中。
而比深海更加极端的宇宙环境，让船体结构收到了严重破坏。
最终，它沉入了北冰洋的海底。
它成为了一座永恒的墓碑。
或许在未来某一天，这块墓碑，会被重新打捞上来？
但至少现在，没有人过多地去关心这个问题。
4小时后，世界主要交战国宣布停战。
6小时后，崭新的贸易和关税政策迅速拟定，金融系统、经济关系的洗牌提上日程。
10小时后，在情报共享机制确认建立之后，关于“大过滤器”的基本信息得到有限解密。
延续着美方在地球同步轨道的实验，一个狂热的计划被提上日程。
月背核爆计划。
按照美方从周岳那里得到的信息，一个月之后，月球背面将出现一个稳定的、广阔的高维通道。
那是人类在最短时间内破解、或者说验证大过滤器理论的绝佳机会。
无论出于哪一方面的考虑，人类都必须抓住这个机会。
利用极端条件下的高能级实验，去收集到一切必要的信息，去推开那一扇仍然紧闭着的大门。
而这个计划的关键就在于运载。
或者说，就在于，星旅一号。
凌晨12点，持续了一天的会议终于告一段落。
林序离开了协调小组办公楼，返回自己的住处。
在车上，同样是满脸疲惫的秦风开口问道：
“所以你觉得，月背核爆，真的有可能达到我们要的结果吗？”
“不一定。”
林序摇摇头，回答道：
“但我有种感觉，这已经是我们能推动‘时代节点’达到的，最可靠的办法了。”
“不管怎么样，我们必须要试一试。”
“当然，我们不仅要从这里发起进攻。”
“在二十年之后.我们也会同步行动。”
“只要我们的实验成功，如果我们能找到突破大过滤器的方法.”
“人类将会进入一个崭新的时代。”
“这一年.将会把人类三百万年的历史截成两段。”
“2025年.将会是新时代的元年。”
(本章完)


第193章 蚁穴

2025-06-18 作者： 如星也
回到住处之后，林序本来是打算马上休息的。
但一抬手，手环上的数字居然还剩下一个“3”。
这玩意儿
不用白不用。
鬼知道明天早上起来，自己积累的精力会不会“溢出”了。
所以保险起见，最好还是进入手环世界测试一次。
不过，这次进去之前，他必须列清楚自己要做的事情。
想到这里，林序走到书桌前，摊开笔记本，开始在上面罗列目标和计划。
【首先，要确认AdS/CFT对偶可逆到底是不是大过滤器的基本原理】
【其次，要想办法在手环世界内，找到打破大过滤器的方法】
这两个目标想要达到并不容易，因为即便在20年后的手环世界里，人类也仅仅是“看到”了那个幽灵而已，并没有真正抓到，更没有找到将其彻底消灭的方法。
并且，针对这种“虚无缥缈”的大过滤器，想要解决它，也不是像去找个人、去抢个资料那么简单。
它需要相当复杂的调度、相当大的随机性空间，如果其中某一个环节出现问题，不仅达不到目标，反而有可能离目标越来越远。
那具体要怎么做？
GOHEPA。
GOHEPA是唯一的突破口。
它本来就是一台能量巨大的加速器，并且也确实是建设在高维通道附近的。
并且，在启动的同时，它也确实引起了高维通道的连锁反应。
或许，如果以另一种方式去启动GOHEPA，就能达到自己想要的效果？
直接引起等离子风暴是不行的。
但如果.逐步提高能级呢？
会不会恰好有一个能级，既能揭露大过滤器的本质，又不至于引起毁灭性的能量风暴？
值得一试！
林序在笔记本上写下了第一个计划。
【调整GOHEPA能级，尝试找到那个合适的‘边界能级’】
写完之后，他略微停顿了片刻，紧接着又写下了第二句话。
【尝试找到GOHEPA引发等离子体风暴的真实原因-——需要一支检测团队】
【月背核爆计划-——需要在手环世界进行试错】
三个计划写完，林序合上了笔记本。
随后，他躺到了床上。
轻轻触摸手环，意识被迅速抽空，随即又落下.
“早上好，林序同志。”
“早。”
林序随口回答一声，紧接着便向着舰桥指挥室的方向直奔而去。
一路上，他按照早就已经熟练的流程跟白墨建立了联系、启动了蝴蝶预案。
等到进入舰桥指挥室时，白墨已经拿着智能目镜在等着了。
林序迅速戴上智能目镜，紧接着下令道：
“我需要立刻启动GOHEPA。”
“从10%能级开始，在58分钟之内，将实验能级逐渐提升到60%。”
“明白。”
白墨立即点头转达了命令，而林序则是迅速建立了与王一帆等人的联系。
但这个国家最顶尖的物理学者们在蝴蝶预案的召唤下，以一种特殊的方式“聚集”在舰桥指挥室的全息屏幕上时，当着他们的面，林序说出了张黎明曾经说过的那句话。
“我们这个世界的物理学发展道路上，有一堵难以被突破的墙壁。”
话音落下，所有人的眼神立刻发生了变化。
如果说他们此前的研究还仅仅是隐约“看到”了这堵墙，远远没有靠近的话，那林序的这一句话，就是直接用一种强横无比的方式，把他们硬拉到了墙下。
惊愕的神情出现在了每一个人的脸上，但林序却没有停顿，而是继续说道：
“现在我们已经基本能够确定，这堵墙很可能与AdS/CFT对偶可逆性有关。”
“但具体怎么去验证，我们需要一套更完善的方案。”
林序的叙述还在继续，而与此同时，GOHEPA已经启动，能级也在不断上升。
倒计时55分钟，能级上升到5%。
林序重新拉回实现，紧接着，他用极快的语速，把张黎明此前提到的理论全部一股脑地全部说了出来。
而在他说完之后，参会的物理学者们全都陷入了沉默。
几秒钟后，王一帆首先开口。
“我们此前确实考虑过这个方向。”
“事实上，GOHEPA最初的目的，也就跟你所说的一样。”
“我们发现了这个世界的‘异常’，所以我们才会尝试用更高的能级，去击穿那堵墙壁。”
“但事实上，无论我们多么努力，无论能级提升到什么程度.我们始终没有办法去验证这个过滤器的存在。”
“我们看到的只是优美而无意义的噪音。”
“按照你的说法，我们的世界边界上存在一堵墙、一个过滤器。”
“而如果这个理论属实，那么很显然，我们的一切努力，都是无意义的。”
“因为池塘里的水不可能冲垮堤坝，我们所能调动的全部能量，在堤坝面前，都不是一个数量级的。”
此时，倒计时还剩50分钟，GOHEPA能级上升到10%。
设备反馈回来的数据仍然没有任何变化，就像张黎明所说的一样，仍然是优美而无意义的“和谐噪音”。
一切似乎陷入了死局。
但，仍有一线生机。
“高维通道。”
林序开口说道：
“如果说这个世界的边界是一堵堤坝，那高维通道就是蚁穴。”
“既然蚁穴存在，为什么我们不能让水顺着蚁穴流出，利用管涌效应将堤坝冲垮？”
“当然可以。”
王一帆回答道：
“但代价是什么呢？”
对啊。
代价是什么呢？
林序猛然醒悟过来。
这个世界的人，并不是没有在这个问题上做过尝试！
在世界末日的最后时刻，GOHEPA被启动。
他们调动了前所未有的能量，去冲击出现在这个三维空间内的“高维通道”，也就是那个蚁穴。
而事实上，他们的冲击也成功了。
但紧接着，剧烈的等离子风暴，便摧毁了整个地球！
林序突然感到不寒而栗。
这几乎可以说是一种.
自杀式的操作。
而这种操作的后果，却是完全不可预料的！
略微停顿片刻，他开口问道：
“所以，你们在一开始就已经预料到这种操作的后果，对吗？”
“不。”
王一帆摇头道：
“我们对此并不确定-——因为我们不确定全息对偶可逆是不是真正的制约这个世界发展的底层原因。”
“但如果确实如此的话可以预见到，一旦蚁穴被冲击、扩大，那我们这个世界要面临的，将会是巨大的灾难。”
林序心里一动。
他迫不及待地问道：
“什么样的灾难？”
“无法预测。”
王一帆回答得相当严谨。
“但可以想象，我们的世界并不是一个孤立的世界。”
“事实上，我们的世界，应该是被一片‘海洋’所包裹的池塘。”
“所以，一旦蚁穴被扩大不仅仅是池塘里的水会流向外界，同样的，因为巨大的重力差，海里的水也会流入池塘。”
“我们的世界将受到强大的能量冲击，这种能量冲击可能以各种形式表现出来。”
“射线暴、反物质爆炸、真空衰变、等离子风暴”
“一切都有可能。”
等离子风暴！
林序浑身的肌肉瞬间绷紧。
在这一刻，他意识到了一个震撼的事实。
在这个20年后的、星舰时代的世界，这里的人其实已经找到、验证了大过滤器的存在，并且掌握了的基本原理。
但，他们没有机会看到！
因为在验证的一瞬间，就是世界毁灭的一瞬间！
这个世界的能量已经彻底燃尽。
而唯一能有机会看到、有机会将结果传递出去的人.
就是自己。
蝴蝶！
没必要一步一步向上提升能级了。
周岳是对的。
——
不，他的目的是错的。
但他却巧合地走过了一段正确的道路。
“打开通道”。
打开通道的目的，从来都不是为了让这个世界能通过高维通道进入另一个世界。
而是为了
让池塘外的水流进来。
如果有水流进来，世界的规则就会发生变化的话.
那这，很可能就是打破大过滤器的唯一方法！
林序深吸了一口气。
紧接着，他开口说道：
“我需要一套监测设备。”
“我需要一套能在地球毁灭后数分钟内，仍然能发生作用、提取数据的监测设备。”
“一旦‘蚁穴’被扩大，来自高维空间的‘海水’会流入池塘中。”
“虽然很有可能，它被迅速稀释掉、被过滤器过滤掉。”
“但理论上，它的‘密度’，应该是能在某一个时间点内达到峰值的，对不对？”
林序的语速很快，语气也显得有些激动。
而在听完他的话之后，王一帆也立刻明白了他要做的事情。
“你要验证蚁穴管涌带来的影响？你认为这会导致物理规律变化？”
“那你需要一台加速器，准确的说，你需要的是一台粒子对撞机。”
“但不能是GOHEPA。”
“因为GOHEPA，需要用高能粒子流来冲击高维通道，制造管涌。”
“所以你需要的是一台额外的加速器。”
“地球上有这样的加速器但问题是，即便我们能得到结果，在能量风暴的冲击性，我们也不可能把结果传递出去。”
“这台加速器，必须部署在远离风暴中心的位置上”
“祝融基地。”
白墨突然开口。
“祝融基地里有一台小型粒子对撞机，那是一个希格斯工厂。”
“我们一直以为这台设备是一种技术冗余。”
“但现在看来它是有用的！”
(本章完)


第194章 希格斯工厂

2025-06-18 作者： 如星也
2分钟后，登陆船内。
倒计时还剩下最后的43分钟，而这时，朱雀一号已经开始以一种超越极限的下降率迅速向火星表面“坠落”。
这完全是不要命的迫降方法，以它现在的动能，它根本不可能在被火星引力彻底捕获之前完成“刹车”，重新上升轨道了。
但，没有人在意这件事情。
因为计划已经确定。
这艘飞船现在唯一的任务，就是把林序等人送到祝融基地里去。
启动那台加速器，在最后的时刻完成“海水涌入”后的测试，确定这样的操作，到底能不能给这个世界带来改变！
这将是至关重要的一次测试。
而最让林序惊讶的是，江星野居然已经提前在火星上，为他准备好了这样一套测试设备。
希格斯工厂.
确实，再也没有任何设备比这套设备更适合用于最后的测试了。
在星舰时代室温超导技术已经发展成熟的情况下，基于等离子体尾波场加速技术，这套设备可以做到极度小型化。
虽然在精度上有所降低，但
如果是在“海水”巨量涌入、规则剧烈变化的前提下.
它也足够用了！
此时，朱雀一号已经降低到预定脱离高度上。
林序握紧扶手，轻微的震动后，登陆船脱离朱雀一号，紧接着，便开始以更加狂暴的加速度迅速向火星坠落而去！
这已经不是林序第一次经历“轨道空降”了。
但每一次的坐进登陆船里，他都还是不免有些心惊肉跳。
“你确定这么快的速度没问题吗？？”
林序开口向白墨问道。
还没等他回答，坐在一旁的齐源便接话说道：
“你问她？她根本就是疯的！”
“不过没关系，就算摔死了，你下次也还是有机会的！”
确实！
不过你什么时候已经学会像白墨一样思考了？？
林序转头看了一眼齐源，后者的脸上仍然带着那种“无所畏惧”、或者说是“满不在乎”的神情。
而白墨则是满脸严肃，全神贯注地操作着这艘登陆船。
“时间有限。”
白墨开口说道：
“我们要直接降落到祝融基地外围。”
“抓稳了，我会很快！”
“明白！”
林序下意识地绷紧了身体，而这时候，通过远程通讯，地球那边，GOHEPA的准备工作进度还在不断传来。
所有前置实验流程已经全部完成，现在的他们，就等着林序到达火星表面，进入祝融基地，就可以开始进行“管涌”实验了！
看着下方越来越近的火星表面，看着火星表面上翻涌着的沙尘暴，林序忍不住皱起了眉头。
该死。
如果不是这场沙尘暴，哪怕是登陆工作，也会变得简单很多！
收回了视线，他转头继续问道：
“祝融号基地的情况怎么样？他们做好启动希格斯工厂的准备没有？”
“正在准备！”
白墨头也不抬地回答道：
“进度已经流转到你的终端上，可以随时查看！”
“明白。”
林序的视线重新投向只能目镜，而这时，一系列的信息不断在眼前闪过。
“超导磁体冷却完成，全部1232个偶极磁体达到1.9K工作温度。”
“正电子源预热完毕，束流测试通过。”
“束流传输线BTL-4的准直器需要重新校准，预计完成时间：5分钟。”
“5分钟后进入自检程序。”
这每一条闪过的信息，都代表着这座“希格斯工厂”距离启动更近一步。
而按照预定准备就绪的时间来计算.
登陆船落地时，这座工厂，也正好能够启动！
如此迅速。
如此敏捷。
“所以江星野是早就做好了准备？她提前在祝融基地部署了一支高能物理学者团队？”
“没有。”
白墨仍然是紧盯着操作面板。
“现在操控各项准备和自检工作的是智云。”
“祝融基地里，真正的操作人员只有两个。”
“这是一套自动化程度相当高的粒子对撞系统，它在祝融基地建立不久后就建设完毕了。”
“江工提出的最初的建设目的，是为了验证在宇宙环境下建设高能粒子加速器的可能-——可以说，它是GOHEPA的前身。”
“但是在经过几次实验之后，我们发现火星上的宇宙环境过于复杂，并不适合这样的粒子加速器运行。”
“再加上，这个加速器的规模不大，能级只有250 GeV级别，所以在很长一段时间里，它都是处于闲置状态。”
“直到现在。”
说到这里，白墨重重吐出了一口气。
“现在我明白了，它不是被‘闲置’。”
“它只是在等待。”
“它在等待我们发现事情的真相、等待蝴蝶到达之后，启动最后的测试！”
“这也是计划的一部分！”
“她几乎已经考虑到了所有的事情！”
白墨的语气里透露出一种前所未有的、强烈的敬意。
而这一刻的林序也同样大受震撼。
所以，在漫长而孤独的20年时间里，江星野到底是怎么度过的？
这个世界的她，还能像自己那个世界的她那样无忧无虑吗？
不可能。
即使在自己那个世界，她也不是无忧无虑的。
只不过，她从来没有在自己面前表露出任何负面的情绪罢了。
“准备进入减速阶段！”
白墨的声音突然响起。
紧接着，还没等林序反应过来，巨大的冲击力便瞬间将他压到了座椅上。
这一次的减速过程比此前任何一次来得都要猛烈。
哪怕林序已经经过了适应，但却仍然是控制不住地晕厥过去了一瞬。
恍惚之间，他仿佛看到无数的亮点飘洒在自己眼前。
最开始，他以为那些亮点是星星。
但很快他就意识到
那是在宇宙空间内飘散的粒子。
他伸手想要去触摸，但入手却是一片冰凉。
“林工！准备落地！”
齐源的声音陡然炸响，林序猛地清醒过来。
此时，减速伞已经完全打开，反冲发动机也已经启动。
巨大的轰鸣声响起，登陆船穿透滚滚沙尘，稳稳降落在了火星表面上。
“下去！”
白墨一声令下，三人立刻穿戴好宇航服。
登陆船舱门打开，而此时，一辆火星运输车也恰好在登陆船附近急刹停下。
林序跳下登陆船，踉跄倒地后又迅速爬起。
从运输车上下来的工作人员一把将他扶起，紧接着快步奔向运输车，上车、关门、一气呵成。
“5分钟后到达基地。”
“所有前置准备工作已就绪。”
“自检进程完成60%！”
工作人员的声音在耳机里响起，林序看不清他头盔下的脸，于是便干脆收回视线看向了智能目镜上流转的信息。
“自检序列1/20：真空完整性验证，通过。”
“自检序列2/20：磁体励磁测试，通过。”
“磁体系统通过。”
“自检序列11/20：粒子注入系统测试，通过。”
“自检序列12/20：束流传输线校准，通过。”
一系列的自检流程仍然在继续，当众人乘坐运输车到达祝融基地前方时，林序才终于发现，这个不断被提及、但自己却始终没有到过的基地，到底是有多大的规模。
阿瑞斯基地跟它相比.
简直就好像是村口的自建房、跟恢弘的紫禁城相比的区别！
难怪自己第一次进入星舰时代的世界时，沈历的描述里会提到那么一条信息。
“建立一套自主运转、且能够实现大型飞船建造、发射、回收功能的生产建设体系。”
这意味着什么？
这意味着所有的循环，都是在火星上完成的。
这样一个基地，怎么可能小？？
隔离门已经打开。
进入基地后，林序根本来不及多看。
跟随着工作人员的步伐，他一路向下，最终进入了希格斯工厂所在的控制室。
此时，距离末日的倒计时还有最后8分钟。
按照此前的经验，地球同步轨道上的高维通道将在两分钟后出现。
“自检全部完成！”
工作人员的声音响起。
林序毫不犹豫地下令道：
“启动！”
他不可能等到地球那边的GOHEPA顺利引发管涌后再去启动这间希格斯工厂。
因为他要观察的不是孤立的事件，而是
变化。
这种小能级的加速器是不太可能带来多么显著的发现的，想要确认“规律”是否发生改变，就只能是靠变化。
“明白。系统启动。”
回复声传来，粒子对撞机立刻开始运转。
林序紧张地盯着数据。
虽然他看不懂，但他能看到终端数据图上标注的那个“异常值”。
“我们现在开始测量产生截面。”
一旁的工作人员解释道：
“我们用产生截面来衡量不同碰撞能量下希格斯粒子的产生概率。”
“理论上说，如果您的预测正确，在‘海水涌入’的瞬间，产生截面应该会发生剧烈跳变。”
“明白。”
林序缓缓点头。
他的心跳在不断加速。
倒计时30秒。
透过墙壁上的全息投影，他看到在基地上空的宇宙星空之上，朱雀一号正在以不可遏制的趋势坠落。
它的下降率太高了。
它已经无法重新拉起。
倒计时5秒。
对撞机反馈的产生截面数据仍然没有变化。
0秒。
“GOHEPA启动！”
这是来自地球的最后一条信息。
紧接着。
林序的眼前，异常数据极速跳变！
他面前的工作人员一把拽下了头盔，扑到了主控台上。
“.海水涌进来了”
“稀有衰变.看稀有衰变.标准模型预测分支比应该是0.02%”
“我们这里的数据0.2%，差了十倍！”
“可能衰变到暗物质粒子，但我们无法验证！”
“没关系。”
林序拍了拍他的肩膀。
“已经够了。”
“这样的信息，已经足够了。”
此时。
全息投影上，朱雀一号正在引力的拉扯下解体，爆炸的火光和电流在虚无的宇宙空间炸开。
而在遥远的星空之外，地球已经被等离子风暴形成的“大火”彻底淹没。
但。
这场大火带来的.
却是物理学的新生！
末日很快降临。
可这一次，当火卫二再一次被不可知的引力撕碎时。
主控室里的所有人，脸上都带着笑容。
(本章完)


第195章 你在升维

2025-06-18 作者： 如星也
林序从床上睁开眼睛。
在进入手环世界之前，他其实已经困得快要睁不开眼睛了。
但，从手环世界里退出之后，他却兴奋得浑身都在颤抖。
他不断地做着深呼吸，勉强稳定住正在不断颤抖的手。
随后，他坐到了书桌前，在笔记本上郑重其事地写下了几行字。
【管涌效应：通过特殊的高能级手段，可以将高维通道“扩宽”，但在扩宽之后，可能引发灾难性的连锁反应】
【反向渗透：新的物理规则可以从通道的另一端渗透到现实世界，为基础物理学研究带来突破】
【大过滤器的漏洞：常规情况下，大过滤器不可能被突破，除非高维通道存在】
三条信息写完，他的心里仿佛有了明悟。
所以所谓的高维通道，到底是不是自然产生的？
还是说，它确实是自然产生的，但未来的人类，利用了这种偶发的自然现象？
那岂不是意味着
在未来，人类已经实质性地突破了时间和空间的限制？
也是嗷。
要不然自己的手环怎么来的？
但.
这样的人类，能解决末日的问题吗？
林序不知道。
其实直到现在，他连末日到底是什么都还不清楚。
它像是一种来自规则混乱区的“渗透”。
可从现在的线索来看，这样的渗透又显得过于暴烈了。
所以，末日有可能是
某种“高维度海啸”？
就像王一帆所说的一样，我们所在的世界是一个池塘，而更高维度的世界，则是一片海。
如果有一天，这片海里发生了海啸的话.
池塘当然也无法幸存。
可如果是这样的话，要解决末日，就真的没那么简单了。
要么，筑起足够高的高墙，将海啸彻底隔绝。
要么，就必须解决掉海啸本身.
无论从哪个方向想，都不太可能啊。
走一步，看一步吧。
那些手环里的世界，他们牺牲了一切，只是为了托举这个仍有希望的世界。
即便是为了他们，自己也没有任何悲观、停滞不前的资格！
斗志重新降临在林序身上。
他迅速整理完了手头的线索，尤其重点标注了在希格斯工厂中出现的“产生截面”和“衰变分支比”的变化，上传到了协调小组的信息共享系统中。
他不知道这些信息会不会、或者说要多久才会跟这个世界上的其他物理学者共享。
但他知道，这份信息一旦公开的话
高维空间的海啸会不会发生他不知道，但人类物理学的海啸，就是注定要发生的了
不过，这倒也不失为一件好事？
毕竟，按照张黎明的说法，物理学者们应该是乐见其成的。
哪怕抛却一切都不谈，起码又有论文可以水了嘛
林序满意地躺到在了床上。
他恍然想起自己还没洗澡，但又实在是挣扎不起来，于是便就这样睡了过去.
第二天是周末，林序睡到近10点钟才起来。
他没有走出房间，而是先跑到浴室洗了个澡、换了身衣服，才趿拉着拖鞋、擦着头发走进了客厅。
但也就在抬头的瞬间，他整个人都傻了。
客厅里满满当当的都是人。
王一帆，张黎明，秦风，陈义心
还有更多他曾经见过几面、或者是只在新闻报道上见过的人。
这些人中的绝大部分，都是这个国家最最顶尖的物理学者。
他们一个个都挂着浓重的黑眼圈。
但每个人的脸上，都带着不加掩饰的振奋。
在林序走出房间的瞬间，所有人齐刷刷地站了起来。
“林工！”
“林总！”
“林序同志！”
所有人都在用自己更习惯的称呼跟林序打着招呼，他们看向林序的眼神中没有一丝一毫的“轻视”，甚至哪怕是“平视”都没有。
反而是充满着，最纯粹的敬意。
林序有些发懵。
他不知道该说些什么，也不知道应该用什么样的态度去对待这些人。
而也就在这略显尴尬的沉默中，还是张黎明跳出来打破了僵局。
“林工，说词啊！”
他的脸上带着轻松的笑容，看到他的瞬间，林序终于算是回过神来。
“大家好大家好-——先坐吧。”
他像个主人一样招呼着众人坐下，茶水是早就安排好了的，这倒是不用林序去操心了。
而在所有人都坐下之后，众人才突然发现，他们并没有给林序留位置。
于是一瞬间，所有人又全都站了起来，把林序让到了沙发上。
坐在王一帆身边的林序多少还是带着几分拘束，不过似乎，这些人也没打算给他拘束的时间。
当王一帆咳嗽一声，示意大家可以说话了的时候，嘈杂的声音瞬间将林序淹没。
“林工！有关希格斯玻色子的产生截面的数据，您还记得更详细的信息吗？”
“林总，您确定可以通过高能级射流的方式引爆高维通道吗？我们是否还有其他更简便的操作方法？”
“林总！我这边！有关‘海水’的问题，您还能找到其他测试方法吗？比如引力常数变化，我们是否能检测得到？”
“林序同志，林序同志”
林序恍惚间觉得，自己不是坐在自己家的客厅里，而是坐在某个新闻发布会的现场。
在场的每个人都像是激情澎湃的记者一样想要问自己问题，而自己却不知道该从哪里开始回答。
也就在这个时候，王一帆再次开口。
“别乱！”
“一个一个来！”
“我来点名，你们一个一个问！”
一锤定音。
客厅里的秩序终于算是稳定下来，而林序也终于可以好好思考，然后回答第一个问题了。
“我先回答测试方法的问题吧。”
“现在我们能够调动的只有一台250Gev能级的粒子加速器，能达成的显著化成果很少。”
“不过，如果下次能再进入，我们会尝试主要去对标准模型的质量生成机制进行测试，验证希格斯玻色子跟不同粒子的耦合常数。”
“这一点需要各位大佬协助-——我们需要在现实中进行多次测试，如果可能的话，尽可能在同类条件下进行测试。”
“另外第二个问题，我们暂时还不确定是否可以通过其他高能级实验的方式‘引爆’或者制造高维通道的‘管涌效应’。”
“理论上来说，制造管涌效应最重要的应该不是能量总量，而是粒子平均能级。”
“这样看的话，我们很难用核爆的方式来引发管涌效应——因为核爆粒子平均只有MeV级别的能量实在是太低了。”
“但我认为，我们还是值得去做一次实验的。”
“主要有两个思路，一个是核爆驱动粒子加速器，另一个，则是参考1958年的海星一号实验。”
“那次实验中是产生了30Mev级别的电子的，这证明核爆是有可能自然产生高能粒子的，如果加大当量的话，搞不好，我们真能造出Tev级别的粒子来”
林序的话音落下，提出问题的学者立刻站了起来。
“明白，明白！感谢林工！非常清晰！”
林序微微点头，开口道：
“那就，下一个吧？”
整整六小时后，这场“客厅会谈”终于结束。
几乎所有人都离开了林序的家，只有秦风、张黎明留了下来。
秦风当然是要贴身跟随林序的-——尤其在齐源的保密培训没通过之前，他更是每天都要寸步不离。
但张黎明
林序总觉得，他像是有什么话要对自己说。
“怎么了？”
林序疑惑地开口。
张黎明没有立刻回答，而是拍了拍沙发说道：
“来吧，林工，他们都走了，咱俩坐着聊会儿？”
“没问题啊。”
林序在张黎明身边坐下，后者嘻嘻笑着说道：
“你太威风了。”
“古有诸葛亮舌战群儒，今有林序广传物理学大道啊。”
“真的，那么多大佬，我都有点露怯了，你是一点都不慌啊？”
“谁说我不慌的？”
林序翻了个白眼。
“我虽然嘴上没结巴，但心跳都快要突破人体极限了好吗？”
“哈哈哈哈哈你也太老实了吧”
张黎明笑了一阵，紧接着说道：
“真的，以后别那么老实，你应该说‘这都是小场面’，这样才有逼格嘛。”
“要什么逼格。”
林序摇摇头道：
“我只想解决问题。”
“那不矛盾啊。”
张黎明继续说道：
“你走到这个位置上了，就应该受到别人的尊重，不是吗？”
“这是理所当然的，也是”
“等等。”
林序抬手打断了张黎明。
“别说这种废话了大家已经很尊重我了。”
“我不想做周岳那种人。”
“我只想做一个有用的人。”
话音落下，张黎明不再开口。
他沉默地看着林序的眼睛，良久之后，他突然开口说道：
“守一明法，万邪自去。”
“林工，我信你了。”
“什么鬼？”
林序莫名其妙地看着张黎明，而后者则是摇摇头，开口继续说道：
“林工，我问你一个问题。”
“你知道希格斯衰变中的角不对称性具体指的是什么吗？”
林序略微思索片刻，回答道：
“大概就是指指希格斯衰变产物的运动方向、比如光子的出射角之类的，相对于某个参考轴存在优先分布，而非各向同性？”
“这个性质可以用来探索标准模型没有预言的破坏源，比如CP破坏，这是CP对称性破缺的表现等会儿。”
“你问这个干嘛？你刚才怎么不问？？”
张黎明微笑着摇了摇头。
停顿了几秒，他再次问道：
“林工，你忘记了吗？”
“你是个飞控工程师。”
“就算把一万本资料塞到你的脑子里，你是怎么能在这么短的时间内，就理解CP破坏在‘新规律’的探索中的意义的？！”
“你是个飞控工程师啊！你不是物理学者！”
话音落下，林序目瞪口呆。
紧接着，他汗毛耸立。
而张黎明，则是直视着林序的眼睛，继续说了下去。
他说：
“林工。”
“你在.升维！”
(本章完)


第196章 养蛊？？

2025-06-18 作者： 如星也
林序直挺挺地坐在沙发上，脖子僵硬着缩在一起，仿佛他的头顶有一柄剑悬着，仿佛那柄剑的锋芒，已经指向了他的眉心。
在张黎明的话说完之后，他感受到的是一阵彻骨的寒意。
他张口结舌，皮肤也在瞬间变得冰冷。
我在升维？
没错。
在获得手环之后，自己确实是变得.
越来越不一样了。
不仅是性格上，不仅是做事方式上，更具体一点，自己能非常直观地感受到，自己的“能力”，在变强。
几个月之前，自己只是一个刚刚进入公司没多久的飞控工程师。
那时候的自己，是绝对不可能理解什么前沿物理的理论的。
甚至一个简单的PID循环的问题，自己都要从手环世界里去找答案。
可现在.
回忆起来，林序在一瞬间，便想到了三种不同的解法。
都可以解决自己当初遇到的问题。
而自己已经几个月没有接触到飞控方面的工作、没有去真正“写代码”了！
自己的知识和能力没有消失，反而以一种莫名其妙的方式增强了！
不仅仅如此。
当林序试图去回忆自己从手环世界里抄出来的那些文档知识的时候，感知也已经与此前完全不同。
他还清楚地记得，在之前，他看到所有文档时，脑子里几乎都是一片空白。
但现在，那些信息如同有生命一般清晰地浮现在他的脑子里，甚至自发地组成了无比精致、无比美妙的逻辑结构。
他可以不费丝毫力气地梳理完最初的PEEK-RTM制作工艺流程，如果现在徐进站在他面前，他甚至觉得，徐进对这项技术底层原理的了解都不如他清晰。
他可以轻而易举地理解全息对偶理论、以及为什么在这个理论下大过滤器会以那样的方式工作，甚至他还能隐约感觉到，火卫二的“撕裂”不是因为什么“黑洞”，不是因为什么“空间扭曲”，而是因为弦论中常常被提到的“引力渗透”。
这一条信息，没有任何人跟他提起过。
而是他自己的思考。
但这样的思考.
是从哪里来的？？
升维。
林序不理解这两个字的意思。
不，他当然能理解这两个字“表面上”是什么意思。
但他却不明白，张黎明所说的“升维”的概念，到底代表着什么。
两人相对沉默。
良久之后，林序才试探着开口问道：
“如果我在升维，那我还是人吗？”
林序本来以为，这会是个相当严肃的话题。
但往往没想到，他的话音落下，张黎明却突然笑了起来。
“或许没有你想象的那么严重。”
“你在升维、你在变化，这一点不假。”
“我们没办法预料你将会变成什么，这一点也不假。”
“但”
张黎明摇摇头，顿了一顿后说道：
“你都已经看到过那么多次未来世界了，理论上说，你都已经进入过无数次高维通道了，怎么现在对这个问题还那么放不开？”
“我为什么要放得开？”
相比起张黎明不理解自己为什么“放不开”，林序倒是更不能理解张黎明为什么那么“放得开”。
升入高维之后，人就不再是人了。
当一个人失去对自己族群的认同感时他应该如何自处？
这事儿还不够可怕吗？？
看着他的表情，张黎明仿佛看穿了他的想法。
“一人得道，鸡犬升天。”
张黎明站起身伸了个懒腰。
“林工，小林啊。”
“我们早晚都是要升天的，你只不过是快了一步而已。”
“知道我之前问你的话是什么意思了吗？”
“我觉得，你就算升天做了神仙，也不会抛下我们这些鸡犬。”
“你只不过是比我们早走了几年。”
“我们终究还会在更高的维度见面的”
压上韵了？
林序没有立刻回答。
他在琢磨着张黎明的这几句话。
一人得道，鸡犬升天。
早晚都要升天的。
确实。
这似乎是现阶段，人类躲过末日的唯一机会。
升维
“我明白了。”
林序的身体陡然放松下来。
他向后靠倒在沙发上，稍稍闭了闭眼睛，随后说道：
“我得找白墨聊一聊。”
“如果升维确实存在的话.那逆流计划，可能会变得更加复杂。”
“不会的。”
张黎明摇摇头。
“我闲着的时候也看了你们之前定下来的‘逆流计划’的草案，官方在这方面的考虑，实际上是相当到位的。”
“你想到的他们自然会想到，你没想到的他们也想到了。”
“总之，你就老老实实地做你的高维蝴蝶吧。”
“一切的障碍，都会被扫除的。”
“明白。”
林序从沙发上站起身，扯下了套在脖子上的毛巾。
——
他这时候才发现，自己居然就挂着这条毛巾跟那些大佬们聊了大半天。
此时，毛巾上已经全是汗渍了。
得，这澡白洗了。
他转身走向卧室。
“我去洗澡，晚点去办公室。”
“你自己待着吧-——对了，周岳对你们的阴谋还没有彻底消灭。”
“注意安全！”
“放心。”
张黎明摆摆手。
在林序转身之后，他脸上的神情却突然变得复杂起来。
虽然刚才跟林序沟通时，他可以说是表现得“信心满满”。
而实际上，从林序的反应来看，他确实也是做好了“升维”的准备的。
只是他自己，或许没有意识到罢了。
——
但，他做好了准备，人类做好准备了吗？
升维一旦开始.还有回头路吗？
在接受了张黎明“一人得道鸡犬升天”的推断之后，林序也终于算是暂时放下了顾虑。
其实回头想想，担心这个也没什么意义。
有什么用啊？
对自己来说，升维几乎是必然的。
反复在高维通道间穿梭的过程不仅仅改变了自己的思考方式，也改变了自己的信息获取方式。
虽然身体还没达成“升维”，但实际上，自己的大脑已经开始升维了。
所以相比起“升维”，现在他更关心的倒是另一个问题。
这样的“升维”，到底达成了什么样的效果？
重新洗漱完毕之后，林序出门找了江星野。
两人坐上车直奔钟山疗养院而去——而目的，自然是去找之前已经给林序做过评估的那个脑科学专家，郭爱霞。
林序想要再做一次评估，看看这一次，自己的大脑有什么变化。
坐在车上，江星野眼睛冒星星地看着林序，好奇问道：
“所以你是说，你的大脑已经跟我们不在一个维度了？”
“这算什么意思呢？类似于X教授那样？还是超体？”
“妈呀，你以后不会有超能力吧？”
“你不会用超能力控制我吧？？”
“这种事情不要啊，我不喜欢强迫的！”
林序翻了个白眼。
“我看我现在就得控制你了——你也是快三十的人了，能不能稳重点？别一天天满嘴骚话的行不行？”
“.我他么才25！”
江星野扬起拳头狠狠捶在林序肩膀上，林序龇牙咧嘴地竖起大拇指道：
“不愧是能打下火星的女人，人类铁拳名不虚传。”
“你快爬吧。”
江星野懒得搭理林序，而是略微收敛了神情说道：
“说正经的，张黎明说的‘升维’到底是指什么？”
林序略微思索片刻，回答道：
“如果从我自己的感知来看其实跟你、跟艾西瓦娅的情况非常相似。”
“同样的，我也是会在某种情况下获取原本不知道的信息。”
“比如我会在梦里看到阿雅娜的童年，比如我曾经代入过周岳的视角，看到过他追逐花粉的过程。”
“再比如这一次，我几乎可以说是无师自通地理解了有关‘借助希格斯工厂验证物理规律变化’的过程。”
“但，这样的影响实际上还是相当有限的。”
“至少有一点可以确定-——我并不是真正地精通量子物理学。”
“我只不过是通过某种途径，理解了我需要理解的、边界严格的一部分知识。”
“就跟你一样，你也还会在某些关键场景下，突然获取相当有限的一部分信息。”
林序的话说完，江星野若有所思地点了点头。
“这样的话，倒是容易理解得多了。”
“我还以为会是更科幻的东西呢——比如超体那种，大脑开发百分之百后直接变成另一种物种呢。”
“.你少看点乱七八糟的电影切片吧。”
林序无奈说道：
“现实世界哪有那种事情啊？再说大脑本来就是百分之百开发的，说大脑没完全开发的都是伪概念。”
“我知道！我只是举个例子！什么叫乱七八糟的电影？我那都是正经电影！”
江星野突然伸出手。
“来，我看看你浏览器里都有点啥，我看看有没有真正乱七八糟的电影！”
两人一路叽叽喳喳地聊着天，秦风在前面边听边乐，车子很快到达钟山疗养院，提前收到通知的郭爱霞也早就已经在等着了。
“林工，江工，秦队！”
郭爱霞快步迎了上来。
“林工，好久不见了！我真想死你了！”
“.你为什么每次都表现得这么夸张.”
林序的手被郭爱霞握得生疼，郭爱霞一瞪眼，一本正经地说道：
“林工，你没饿过。”
“.我.算了。”
林序摇摇头。
“直接开始测试吧。”
“这边走！这边走！”
“都已经准备好了！”
郭爱霞忙不迭地把林序引进早就已经准备好的测试间。
相比上一次，他的设备更加齐全。
不过，他仍然不敢对林序使用核磁共振检查-——哪怕此前的身体组织分析样本显示，林序的“身体物质”并未发生跟白墨等人一样的“高维变化”。
但，谁也不能断言，变化到底是没有发生、还是没有被发现。
所以，这次的测试流程，仍然是跟上次大差不差。
只不过设备精度更高，测试流程更加复杂而已。
4小时后，所有测试工作全部结束。
郭爱霞拿着报告走到了林序身边。
他深吸一口气，语气郑重地说道：
“林工。”
“重大进展。”
“你的脑电活跃程度相比上一次测试至少上升了10%。”
“当然，如果只是单一结果的话，也有可能是测量误差、或者自然波动的结果。”
“但是.除此之外，你的各方面能力也在提升，那就足够证明，这不是误差了。”
“太具体的我就不讲了，总之，无论是短时记忆、长时记忆、还是注意力、反应速度，你的得分都在提高。”
“平均提高5%，尤其在短时记忆方面，得分提高了15%。”
“短时记忆其实在很大程度上是跟我们普遍认为的‘智力程度’挂钩的，而你在这方面的表现.远超常人。”
远超常人？
这对林序来说，其实已经是一个确定的结果了。
他更关心的倒是
自己是怎么理解那些前沿物理的知识的？
他向郭爱霞提出了这个问题，郭爱霞面露苦色。
“林工，说实话，我比你还想知道这个点。”
“但是.如果要找出确定的答案，我们肯定是要进行更深入的检测的。”
“而这种检测.”
“是有危险性的。”
“所以，我们暂时还是放弃吧。”
“按照张黎明同志的‘归纳’，我们确实可以把你变化的过程定义为‘升维’。”
“而这个过程还是在不断进展的，我们可以再等等，再看看。”
还在不断进展？
确实。
升维不可能是一步到位的。
自己还需要时间。
想到这里，他稍稍松了口气。
而郭爱霞却继续说了下去。
“当然，如果你觉得一定需要一个解释、一定要知道为什么自己能理解那些知识的话”
“其实确实有一个相对说得通的原因。”
“你变聪明了。”
郭爱霞把一份报告递到了林序面前。
“上一次测试，你的智商测试结果是147。”
“这一次.是174。”
“这个数据其实没那么有参考意义，因为智商测试本身就没那么严谨。”
“不过.这么大的提升，其实也已经足够说明问题了。”
“明白。”
林序点点头。
一旁的江星野凑了过来，好奇问道：
“我呢？我这次测出来多少？”
郭爱霞无奈地看向江星野。
“江工，你压根就没好好答啊.”
“69这数字.比智力障碍判断标准还低一分啊”
江星野假装没听见。
她开口问道：
“测完了，回去吗？”
“回去吧。”
林序点点头，正打算跟郭爱霞告别。
但郭爱霞却突然拉住了他。
“林工，还有最后一件事情。”
“关于你提到的‘信息获取’的问题。”
“我们可以确认的是，所有信息都不是无源的。”
“你不可能凭空获取知识、也不能凭空获得新的思维方式。”
“而同时，你在另一个世界时又是以现在的意识为主导的。”
“所以我认为这很可能是一种.融合。”
“但具体是怎么样的融合我暂时没办法给出定论。”
融合？
林序眉头一皱。
自己跟其他的自己的融合？
这是在.养蛊吗？？
(本章完)


第197章 不给就不给，谁稀罕？

2025-06-18 作者： 如星也
从钟山疗养院返回之后，林序脑子里一直在想着那个“融合”的问题。
如果说阿雅娜只是个个例，那他还不会想太多。
但，同样逻辑的“记忆融合”，实际上已经同时出现在了自己、阿雅娜、江星野三个人的身上。
这已经足够说明问题了。
这或许不是一种“特质”，而是一种“技术”。
而这种技术的“源头”，很可能就是阿雅娜。
对她的研究必须加速-——但不是现在。
现在，自己还有更重要的事情需要去做。
月背核爆计划。
从钟山疗养院离开后，他立刻返回了协调小组办公室。
此时，协调小组的规模已经再一次扩大，哪怕仅仅是小组中专门负责“协调沟通”的平台人员，也占据了整整三层楼的空间。
而他们要做的事情很简单。
把整个世界，融合在一起。
——
融合，又是融合。
或许想要跨越末日，“融合”本身就是一条必经之路？
知识的融合，文化的融合，乃至于无数个世界的融合.
林序没有想太多，进入临时设立的“月背核爆小组”办公室内，他看到了一张在电视上曾经见过许多次、但现实中才是第一次见到的脸。
“林工。”
还没等他先开口打招呼，那人便注意到了他。
随后，他直接走向林序，伸出手说道：
“我是许共鸥，搞核物理的，负责月背核爆项目。”
“我现在才刚把项目组搭起来，还有很多方面的同志没有到位。”
“不过不影响，我们可以先进行理论探讨。”
林序赶紧握住了他的手。
许共鸥。
这个时代真正的核物理大牛，也是新一代和物理学家中的执旗人。
他都来了，可见这个项目有多重要。
“您好，许老！”
“不用叫许老。”
许共鸥摇头道：
“还是按我们的习惯，叫许工就好。”
两人正说着话，一个年轻的工程师恰好抱着一大叠资料穿过，许共鸥敏锐地注意到了放在最表层的材料，随后立刻转头呵斥道：
“我要的是不是海星一号的文档！是他们这一次实验的最新数据文档！你拿过来的是什么？”
“他们到底什么时候能提供？？你去催了没有？？”
他的语气严厉、甚至带着几分凶狠。
年轻的工程师连忙站住脚，回答道：
“许总，我们已经去要了，那边外交口的同志还在沟通，要等他们有结果之后.”
“我们等不了他们！”
许共鸥断然道：
“让我们等他们？开什么玩笑？！一个小时之内我要看到所有数据，搞这次核爆的是乔安妮，我不是给过你他的电话吗？？”
“如果外交那边搞不定，你就直接打电话给乔安妮，让他想办法先把数据发过来！”
“不要循规蹈矩，我们哪有那么多的时间去搞这种狗屁用都没有的内耗？？”
“明白，我去联系。”
工程师迅速离开，而正站在许共鸥对面的林序，则是暗暗咋舌。
许共鸥的声音很大，震得他耳膜都是痛的。
不过，更震撼的是他这中极度激进的工作方式。
同步轨道的核爆伤害性再低，那毕竟也是一次核爆啊。
这样的数据，想要获取本身就是有一定风险，也必然会受到一定约束的。
但他居然想自己绕过整个决策体系，把电话打到乔安妮那里去.
这样的操作只要一个不对，恐怕都会连累乔安妮背上“叛国”的罪名。
——
不过谁在意呢？
这确实也是极端情况下最高效的方法了。
此时，许共鸥已经回过头来。
他看向林序的眼神，就要柔和多了。
“他妈的不好意思。”
“林工，别介意。”
“我们的很多同志、包括美方的一些人还没有意识到问题的严重性。”
“他们还想投机取巧、蝇营狗苟，这种事情我是不会让它发生的。”
“走吧，我们去办公室聊。”
“我们具体看一看，这个方案要怎么推下去。”
“没问题。”
林序点头跟在许共鸥身后，两人一起走进了会议室里的一间小隔间——这里就是许共鸥的临时办公室了。
办公桌旁还放着没来得及收起的行军床，大概是他之前午睡的时候用的。
许共鸥稍稍收拾了杂乱的桌面，让出座位给林序坐下，随后便直截了当地开口说道：
“林工，现在我有两个问题。”
“第一，到底要什么级别的核弹，才有可能引发高维通道的所谓‘管涌效应’？”
“第二，如果管涌效应真的被引发，那么我们借助月球作为屏障，到底能不能挡住接下来的能量风暴？”
“这两个问题都很重要——前者决定我们要不要做，后者决定我们能不能做。”
“我必须要先取得一个明确的回答，才能拍板去推这个项目。”
“否则.”
“没有明确的回答。”
林序打断了许共鸥，随后说道：
“许总，现在的情况是这样的。”
“我们明确知道，高能粒子束流是可以制造管涌效应的，但核爆，不一定。”
“核爆产生的高能粒子过于分散，方向随机性太高，无法形成所谓的‘束流’，也与我们已经证实的步骤大相径庭。”
“另外一点，月球能不能挡住能量风暴，这也是不确定的。”
“理论上说，能量风暴应该会以等离子风暴的形式出现。”
“如果是这样的话，别说我们是在月背，哪怕没有任何障碍，我们也不需要担心它的影响。”
“因为等离子风暴的能量会在太空中迅速耗散，只要距离足够远，其实是完全构不成威胁的。”
“但如果管涌效应出现后，涌入的能量构成了其他的形式表现，那我们就危险了。”
“明白。”
许共鸥缓缓点头。
“所以归根结底，这其实还是一场赌博。”
“也不一定。”
林序摇摇头。
如果没有手环、如果自己不能进入另一个世界，现在人类正在做的事情，确实是一场以整个人类未来为筹码的豪赌。
没有实验的机会，也没有可用的危机应对手段。
唯一能做的，就只能是在启动核爆之后，听天由命地等待命运的安排。
但.事实并非如此。
自己可以进行测试。
在另一个世界的测试！
林序眼神坚定。
他开口说道：
“我会解决这两个问题——给我一个晚上的时间。”
“一个晚上？？”
许共鸥抬头看向林序。
他握着茶杯的手停在了半空，眼神中写满难以置信。
他其实大致是知道林序的能力的——毕竟走到他这个位置，如果对林序这只“至关重要”的蝴蝶还一无所知的话，这个国家的保密信息体系，也真的可以推倒重来了。
但，他对林序的能力极限.实际上并不了解。
这种问题，是一个晚上就能解决的吗？？
“林工，你确定？”
“我确定。”
林序郑重点头。
他的脑子里已经有了大致的计划。
自己必须进入手环世界，用跟现实世界类似的方式去引爆一枚核弹。
通过这样的策略，林序不仅仅可以验证许共鸥提出的两个问题，更重要的是，一次实实在在的操作，可以排除掉项目中的绝大部分风险和问题。
这会让整个项目走得更顺，隐患更少，进度也更快。
看着他的表情，许共鸥突然笑了。
“早知道不骂小林了。”
他摇摇头，语气坦诚地说道：
“我这两天压力很大-——这个项目过于复杂，风险也太大，甚至我们始终都处于被动的位置。”
“老美起码还炸了一颗核弹、还掌握着第一手数据呢。”
“但我们作为牵头人、作为主导者，手里什么都没有。”
“所以.我还是有那么点焦虑。”
“不过.现在看起来，我的担心其实是不存在的。”
说到这里，他稍稍顿了一顿。
装着茶水的杯子端起又放下，犹豫几秒后，他再次开口问道：
“林工，如果这个方案最终确定不能成功.我们还有其他方案吗？”
“有的。”
林序郑重点头道：
“一定会有的，或许会慢一点，但一定会有。”
“那就没问题了。”
这一刻，这个强硬了一辈子的老人脸上，终于流露出了释然的神情。
他看着林序，眼神中透露着几分欣慰。
好几次想要开口说几句勉励的话，但最终却又咽了下去。
而这时，办公室的门突然被敲响。
紧接着，那个被许共鸥叫做“小林”的工程师走了进来。
他开口说道：
“许总，乔安妮那边拒绝提供实验数据。”
“他的意思是，直接由他向你提供实验数据风险太大，他不愿意冒险。”
“所以.”
“没关系。”
许共鸥摆了摆手。
“不给就不给，谁稀罕。”
“去做你该做的事情吧，这方面，不用再管了。”
“对了，时间也晚了。”
“你这两天辛苦了，先去吃饭吧。”
小林傻在了原地。
他狐疑地看向许共鸥，又看了眼坐在许共鸥对面的林序。
他不知道林序是何许人也。
但.
这也太夸张了吧？？
就聊了几分钟的时间，就把许总聊的.转性了？？
小林最终转身离去，而许共鸥这是重新转向了林序。
两人相视一笑。
随后，林序也起身告辞。
两小时后，林序回到了自己的住处。
简单洗漱完毕后，他躺到了床上。
此时，手环上的数字是一个稳定的“3”。
林序已经做好了进入手环世界的准备。
同时，他也做好了一切的计划。
他已经迫不及待了。
他必须要搞清楚，一场核爆，能不能打穿高维通道、造成管涌效应。
如果不能的话
那还有没有，别的什么方法？
轻轻触摸手环，林序的意识瞬间被抽空。
紧接着，又迅速坠落.
(本章完)


第198章 时空的一部分

2025-06-18 作者： 如星也
“早上好，林序同志。”
“早上坏，智云。”
林序翻身从床上拍起来，他几步跨出门外，用舰船内通讯迅速联系上了白墨，随后按照固定的流程，启动了蝴蝶预案。
两分钟后，他进入了舰桥指挥室。
白墨手里拿着智能目镜在等着他，但也就在两人见面的瞬间，白墨脸上的神情发生了微妙的变化。
林序敏锐地注意到了这一点变化，戴上智能目镜之后，他开口问道：
“怎么了？”
白墨先是沉默，但随即又摇摇头说道：
“其实没什么。”
“就是.你跟我想象中的蝴蝶，有点不一样。”
跟她想象中的蝴蝶不一样？
这倒是林序第一次从白墨那里听到这句话。
之前来了那么多次，她也没说过啊！
“怎么不一样？”
白墨看着林序，回答道：
“你很轻松-——也很自信。”
“很奇怪，你的出现明明就代表末日要来了但说实话，看着你这幅样子，我感觉我也.悲哀不起来。”
“因为本来就不用悲哀。”
林序快速操作着蝴蝶预案的智能面板，下达完一系列指令，随后说道：
“在很长一段时间里，我都认为，死亡是你们的终点。”
“毕竟我每次进入一个世界，就要毁灭一个世界。”
“你们会消失不见——哪怕下一次进入，我看到的还是几乎一成不变的你们，但实际上新的你们、已经不是旧的你们了。”
“不过现在，我已经完全想明白了。”
“死亡对你们来说不是终点，只是休息。”
“所有一切牺牲掉的世界，终究有一天会被重启的。”
“那还有什么可悲伤的呢？”
“好了，不多说了。”
“这次我要干一件大事！”
“什么大事？”
白墨似乎受到了林序的感染，神情依旧坚定，眼神依旧锐利，但却又多了几分豁然的洒脱感。
“我要引爆这艘飞船，引爆朱雀一号。”
林序说得一本正经，不远处的沈历却瞬间转过头来。
“啊？”
他有点不敢相信自己听到了什么。
“别啊了，我需要借助这艘船的核热反应堆来制造核爆，测试核爆是否能制造高维通道管涌效应。”
林序快速解释了一遍有关池塘、大海、过滤器和蚁穴的理论。
而在听完他的话之后，在场的几人全部陷入了沉默。
林序还以为是自己的计划过于激进，让其他人一时反应不过来。
但紧接着，沈历便开口说道：
“计划是一个好计划。”
“但问题是.我这船上装的是反应堆，不是核弹啊！”
“啊？？”
如遭雷击。
林序猛然醒悟过来，自己犯了一个致命的错误。
他在高维通道的另一边看到了核爆。
于是他就以为，朱雀一号是有制造核爆的能力的。
但实际上
怎么可能啊！
反应堆核燃料里放射性物质的丰度跟核弹里放射性物质的丰度完全不是一个数量级好吗？？
这玩意儿就算炸了，也只能炸成一发超大的脏弹，根本不可能达成自己想要的“高能放射束流”的效果！
卧槽。
那怎么办？？
林序突然觉得自己话说大了。
而这时，白墨也已经看出了他的问题。
“两个方案。”
“我们可以向地球同步轨道发射一枚大当量核弹，但不能确保核弹准时到达，你现在需要立刻下令！”
“明白！”
林序迅速通过蝴蝶预案下达了指令，而同时，没等白墨开口，他接过话头继续说了下去。
“第二个方案，我们可以直接进入火星附近的高维通道，在那里面引爆裂变堆。”
“我认为当量应该是够的，并且在叠加了混乱的规则后，效果应该会更好。”
“没错，无论从高维通道的哪一端引发管涌，效果应该都是一样的。”
“有人要进去——但我要留下。”
“就这么决定！”
话音落下，所有人立刻动了起来。
沈历回到操作台，开始操控朱雀一号向高维通道预定将要出现的位置挺进。
林序负责联络祝融基地，安排好后续的监测和通联工作。
而白墨则是带着齐源掉头走出了舰桥指挥室，直奔轮机室而去。
他们要找到大副董辉，在他的协助下调整核热发动机的工作参数，提前让这艘飞船的裂变堆进入临界值。
倒计时还剩53分钟。
此时，透过地球视角，林序看到，一枚千万吨级当量的核弹已经出库。
发射架已经起竖，似乎做好了发射前的最后准备。
但.这不合理。
洲际核导弹的设计思路是跟飞向外层空间的运载火箭完全不同的，它的能级，它的飞控系统根本就不足以支持它直接飞向地球同步轨道。
光是从近地轨道到同步轨道的变轨过程，就能将这枚导弹彻底锁死。
所以这是要干什么？
林序想要提问，而这时，一系列的情报已经更新到了他的面前。
全息投影上，一个男人用极快的语速介绍着他们的计划。
“我们将会把这枚东风-61洲际导弹送入轨道顶点，在1200公里左右高度提前执行弹头分离。”
“随后，我们会使用一艘玄武级运载飞船在轨道制高点速度最低处将弹头捕获，重新加速后送入近地轨道。”
卧槽。
太空接力！
毫无疑问，这是一个疯狂到极点的计划。
而事实上，在人类没有专门为“太空核打击”设计武器的前提下，这也是现阶段他们能做到的速度最快、成功率最高的方案了！
林序不可能对此提出异议。
他只是说了一句。
“希望我们好运。”
是的，这个计划的确需要运气。
一个小小的偏差，就有可能导致捕获失败。
到时候，损失的可就不仅仅是一枚核弹头那么简单了。
30秒后，快速反应的火箭军下达了导弹发射命令。
磅礴的烟尘在地面腾起，这枚携带着无与伦比的毁灭力量的超级武器，正因一种设计之初或许从未考虑过的特殊使命奔向太空。
它需要25分钟时间到达弹道最高点。
而到那时候，玄武级运载飞船将有22分钟时间将它捕获、并带到地球同步轨道上高维通道所在的位置。
时间，应该是来得及的。
倒计时47分钟。
白墨的声音从耳机里传来。
“裂变堆功率上升，准备进入超临界状态！”
“明白！”
林序心里一紧。
此时，朱雀一号已经在朝着火星轨道上的高维通道加速前进。
高维通道将会在倒计时16分钟时出现。
他还有半个小时的时间。
祝融基地里，希格斯工厂正在进行启动前的准备工作。
预计在15分钟后，它将会完成启动前的自检。
“进入登陆船！无关人员准备撤离！”
白墨的声音再次传来。
“沈历，交给你了！”
“放心，没问题的。”
沈历的声音无比沉稳。
林序快步跑出舰桥指挥室，跑向登陆舱。
3分钟后，登陆船与朱雀一号分离。
这一次，登陆船没有落向火星，而是直接启动震爆发动机加速，向祝融号空间站方向飞去。
那里的量子通讯设备，将会帮助林序在可能的“管涌效应”发生后从祝融基地取得最新的信息。
飞行，靠近。
整个流程进行得无比顺畅。
白墨以近乎粗暴的方式完成了登陆船与空间站的对接。
而此时，连续三条信息传来。
“这里是祝融基地，加速器自检完毕，开始实验检测。”
“玄武号报告，我已目视到目标弹头，准备捕获。”
“朱雀一号报告，预计两分钟后到达预定位置。”
倒计时24分钟。
林序进入了祝融号空间站的主控室，在这里，不断刷新的坐标展示着每一个独立计划的进度。
朱雀一号方面是绿色，它的各项准备工作已经完全齐备。
玄武号那边则是黄色，虽然进展顺利，但仍有不确定性。
林序紧张地看着操作台，但这个时候，白墨反而放松了下来。
“不用紧张。”
她开口安慰道：
“大不了重新再来一次。”
“我们的流程还有优化空间，下一次，一定能成功的。”
“明白。”
林序点点头。
倒计时16分钟。
“朱雀一号报告，目视到奇异空间景象，确定为高维通道。”
“我准备进入了。”
“各位再见。”
简短到无以复加的告别。
沈历驾驶着朱雀一号一往无前地冲入了高维通道中。
林序紧闭着嘴巴。
朱雀一号消失在宇宙虚空之中。
理论上来说，在进入的一瞬间，爆炸就应该立刻发生。
但此时，祝融基地那边，粒子加速器没有任何反应。
失败了？
或许是。
毕竟，这个计划的成功率本来就不算太高。
最后的希望，就是玄武号了。
而这时，玄武号已经完成了弹头的捕获，并开始向着高维通道的方向不断前进。
倒计时5分钟。
“来不及了。”
玄武号的舰长通过量子通讯系统报告道：
“我们无法到达指定位置。”
“时间归零时，预计距离目标点位.174公里。”
“提前引爆核弹头。”
“至少炸一炸，总比什么都不做好！”
“明白。”
林序沉声下令道：
“倒计时归零后即刻引爆。”
信息迅速被传递出去。
而很快，倒计时也走到了最后的30秒。
“这次可能真来不及了。”
林序略有些失望地抬起头。
“距离太远，千万吨级核弹听起来很强，但粒子平均能级相对加速器还是太低了。”
“只能等下次了。”
“不过还好，我们差得不多。”
“其实也就几十秒的差距而已，完全可以.”
“产生截面跳变！！产生截面跳变！！”
林序没说完的话突然被来自祝融基地的报告声打断。
而几乎在同一瞬间，林序注意到，远处的宇宙虚空之中，有一场等离子风暴，正在逐渐卷起。
时间。
那个“规则混乱”的宇宙空间内，时间进度与自己现在所在的宇宙是不同的。
没错，自己上一次进入的时候，也是在进入的瞬间，便收到了末日降临的消息。
而现在.
时间差正好吻合。
成功了。
林序转头看向白墨。
但他突然发现，自己的身边，一切都在扭曲。
耳机里模糊地传来报告声。
“已经.引爆”
“我们.”
“风暴.”
“爆经.”
林序的大脑一片混乱。
什么情况？？
玄武号的核爆倒计时，应该已经结束了吧？
不对，就连末日，应该都已经发生了吧？
那现在.是什么情况？
远处，等离子风暴突然熄灭。
紧接着，火卫二像被无形的手拉扯着，开始出现异常的扭曲。
这一次，不是撕裂！
它周围的光线弯曲成螺旋状，朝着这颗卫星的中心汇聚。
它的中心是一个漆黑的点。
那是比宇宙本身的黑暗更深邃的虚无。
紧接着，那个点开始膨胀。
不，不是膨胀，而是周围的时空在向它坠落。
林序突然反应过来。
末日的形式.已经发生了变化。
当两个高维通道同时被“击穿”，当两处管涌效应同时发生时
就连末日本身，都受到了影响！
祝融号空间站被彻底撕成了碎片——或许不应该用“撕裂”，而是某种意义上的“分解”。
碎片以接近光速飞向那个黑洞般的中心，却在接触的瞬间消失得无影无踪。
而与此同时，时间本身也开始错乱。
林序的手表上，指针疯狂旋转，智能目镜上是一片乱码。
他摘下目镜，紧接着便看到，自己手臂上的皮肤的和肌肉在“老化”和“复原”之间来回切换。
中心点周围的星空像被倒带的胶片，太阳的光芒忽明忽暗，仿佛宇宙正在回溯自己的历史。
然后，他看到了光无法逃逸的边界。
中心点的视界像一层透明的薄膜，薄膜之外，星空依旧。
薄膜之内，一切归于虚无。
林序感到一股无法抗拒的拉力。
不是物理上的拉扯，而是时空结构本身的崩塌。
他的身体没有疼痛，却像被拆解成基本粒子，每一个细胞都在经历量子层面的撕裂。
最后一刻，他的视野被无限拉长。
中心点内部并非纯粹的黑暗，而是某种超越他理解极限的景象。
无数平行宇宙的碎片在此交汇。
他看到了地球的镜像，看到了几分钟前的自己。
然后，一切归于寂静。
在意识消散前的最后一刻，林序的脑子里，突然冒出了一个念头。
自己，已经成为了时空的一部分
(本章完)


第199章 不要辜负这片星空（为盟主口十木反

2025-06-18 作者： 如星也
林序睁开眼睛，从床上坐了起来。
手环世界里那充满冲击性的一幕让他哪怕在脱离之后，心跳都久久无法平复。
他不知道最后自己看到的是什么。
但他很确定，自己看到的，绝对是“平行世界的碎片”。
哪怕脱离那个场景之后，他根本就没办法回忆起一丝一毫的细节。
但那种“概念”，却停留在了自己的脑子里。
——
所以为什么会想不起来呢？
是因为.自己升维的程度还不够？
那要到什么程度才算够啊？
林序没有多想，而是直接走到书桌前，快速写下了几条信息。
【第一，大当量核爆确认能够引起管涌效应，或许具有一定随机性，但触发概率应该不低】
【第二，管涌效应能够同时从高维通道两侧引起——或者说，高维通道并不具有内外之分】
【第三，“海水涌入”之后，末日的形式发生了一定程度的变化，应该是与物理规则变动有关】
【第四，利用这样的“末日形式”变化，或许我们有可能将末日无害化？】
最后一句话，林序用笔圈了起来，并打上了重点符号。
这确实是一个非常好的方向。
如果依靠“击穿高维通道”的管涌效应确实能引起末日灾难的变化，那想要解决末日问题，就不再是毫无头绪了。
这个方向，听起来比“封闭通道”、“借助通道逃离”都要靠谱得多。
并且最重要的是，这玩意儿也算是有实证了。
虽然结果并不算好。
虽然世界依然被毁灭了。
但怎么说呢？
当燧人举起第一簇火苗的时候，肯定也会因为火焰本身的不可控，造成过许多灾难。
但在这样的灾难中，人类不断学习、不断进步，最终控制了火焰，让它从一种“灾难”，变成了截至目前为止最重要的动力。
难道对于“末日”，就不能有这样的过程吗？
更何况，自己的试错，甚至还可以不在主世界里完成呢。
林序的笔尖顿了一顿，在之上留下几个墨点。
思索片刻之后，他写下了最后一条线索。
【我跟时空融为了一体】
他努力想要回忆那一刻的感受，但无论他怎么想，都是徒劳无功。
那种感觉非常奇妙，以至于到了不可描述的程度。
现在回忆起来，他甚至会觉得，那是某种幻觉。
就好像喝醉了酒、吃多了毒蘑菇一样的幻觉。
可理智告诉他，自己在手环世界里是不可能出现幻觉的。
那一定是真实的体验。
而自己在那种体验中，用尽了所有的脑力，把感知到的东西抽象成了一句话。
“我跟时空融为了一体”。
这句话的意义，现在的自己还无法解析。
只能等“升维”的程度更高时，再尝试去做出判断了。
林序长舒了一口气。
他低头看向手环。
上面的数字，居然直接跳到了1。
这次的精力消耗有那么大吗？
但也没办法。
信息量确实大。
林序放下笔合上了本子，这时候他才感觉到，自己的身上已经被汗水完全浸湿了。
再洗个澡，睡觉吧。
林序走进卫生间，简单洗漱之后躺回了床上。
随后，便是一个标准的0秒入睡.
这一觉林序睡得很好。
没有做梦，也没有翻来覆去。
他甚至觉得自己只是眼睛一闭一睁，天就已经大亮了。
起床时，林序觉得自己精力充沛。
不过很可惜，手环上的数字恢复得并不算快-——只是恢复到了稳定的“2”而已。
好在该拿到的信息也都拿到了，短时间内，自己基本不会有太多密集进入手环世界的需求了。
简单吃了个早饭，林序坐上秦风叫来的车一路直奔办公室，当他敲开许共鸥办公室的门时，却愕然发现，对方也是刚起床。
——
刚从行军床上起床。
“您就睡在这儿？”
听到林序惊讶的语气，许共鸥笑着摆了摆手说道：
“凑合睡一觉而已，有什么的。”
“现在是情况紧急，享受上的事情就往后靠一靠。”
“要是普通的项目、普通的会议，不给我安排超五星的房间，别说住了，我是看都懒得看一眼的。”
林序释然点头。
这确实才是一个顶尖学者正常的工作状态。
“您辛苦了。”
“不辛苦。”
许共鸥一边穿衣服，一边开口问道：
“情况怎么样？能确定核爆效果了吗？”
“可以。”
林序简短、但却坚定地回答道：
“目前看来，千万吨级当量的核爆应该是能够引发管涌效应的。”
“但是有一个重点。”
“我们绝对不能同时在两个高维通道引发管涌。”
“一个通道的管涌效应我们还能够应付，如果是两个的话那就真完犊子了。”
“确定？？”
“确定！”
林序回答得无比肯定。
因为他明确知道，当两处高维通道独立形成管涌时，灾难的形式，都只是等离子风暴。
那是一种相对“固定”的规则。
是这个宇宙里，恒定不变的规律导致的必然结果。
后续发生的“奇异”的灾难，是两处高维通道，和一处所谓的“虫洞”共同作用的结果，跟现在自己所在的主世界，其实是八竿子打不着的。
而在得到他的回答之后，许共鸥的脸上也露出了不加掩饰的兴奋神情。
“那就没问题了，那就没问题了”
“我现在就去启动项目！”
“这个项目可以推下去了.他们不愿意交数据就不愿意交数据吧。”
“对了，林工，你手头有数据吗？”
“有，有大致的数据。”
林序回答道：
“其实他们掌握的大部分数据都是无意义的。”
“我们只要知道怎么引爆、用什么方式去引爆，就已经足够了。”
“没错！”
许共鸥用力点头。
“就是这样！没错！”
一小时后。
月背核爆计划——或者用这个项目正式的名称“月涌计划”-——的第一次全球性启动会正式召开。
许共鸥作为中方代表参会。
而当他坐到会议室里时，一种“俾睨天下”的气势，也瞬间将整个会场笼罩。
哪怕是隔着屏幕、隔着数千、上万公里，其他各方的代表，都能感知到他身上那种近乎“不可一世”的强烈自信。
而许共鸥也没有任何收敛锋芒的打算。
他知道，自己现在的底牌，比牌桌上的任何一个人都要大。
而这副牌，不是轻而易举得来的。
林序
相比之前，他已经更加了解了这个年轻人的经历。
无数次的死亡，无数次的痛苦，无数次重来。
他并不是什么“高维影响力”下的“投机者”。
从某种意义上来说，这个年轻人，甚至是某种“殉道者”。
他在不顾一切地前进，而自己，也不能辜负他苦心创造的一切。
许共鸥抬起头，直视着摄像头，说出了自己的第一句话。
“中方将主导月涌项目进行，并在该项目的所有后续工作中占主导地位。”
“如果对这一点有疑问的，现在可以离开会议。”
“离开会议后，你们将被永久性排除在月涌项目之外，也永久性失去相关情报、信息、和科研成果的共享权。”
话音落下，会场一片哗然。
谁也没有想到，他会以这样强硬到极点的几句话作为开场白。
有些代表甚至已经站了起来。
但，反倒是那个许共鸥本来就熟悉的乔安妮，稳稳地坐在椅子上没动。
——
他甚至还把身边站起来想要抗议的官员按了下去。
混乱和骚动持续了近两分钟。
许共鸥也没有制止，只是静静地坐在那里，静静地等待。
而最终，会场安静下来。
没有任何人离开。
大洋另一边的乔安妮打开了麦克风，轻轻敲了两下测试之后开口问道：
“Siegel，你的决定能代表你方项目组全体成员的决定吗？”
“我能。”
许共鸥点点头。
“这就是最终决定。”
“我需要声明的是，我们并非轻视其他任何盟友、朋友。”
“在末日灾难面前，我们都是平等的。”
“只不过，在经过严格计算、慎重考虑之后，我们认为，由我们来主导这个项目，才是效率最高、利益最大化的选择。”
“明白。”
乔安妮点点头。
“但，你们仍然需要我们的信息支援，对吧？”
“我们手里掌握着第一次核爆的数据，我们.”
“我们也有。”
许共鸥打断了乔安妮。
“你们当然必须要分享数据，但那不是交换的条件，也不是你们的某些政客搬弄是非的筹码。”
“好吧，好吧。”
乔安妮摊了摊手。
“所以，那就是没有商量的余地喽？”
“没有，还有别的问题吗？”
乔安妮摇摇头。
“我没有了.Siegel，继续推进吧。”
“我们这边，我会想办法搞定。”
乔安妮的态度，似乎就已经代表了美方的态度。
在他关闭麦克风之后，其他所有人，都是面面相觑。
“如果没有疑问，那我们现在就进入正式讨论环节。”
“首先，我们需要确定目标。”
“而目标是，我们要在一个月之内，将一枚两千万吨级核弹送到月背，并在即将出现的高维通道附近引爆。”
“一个月！？”
欧盟代表立刻跳了出来。
“这怎么可能？？一个月，我们连运载火箭都来不及准备！”
“而且，这是一次精密操作，我们是需要有航天员在场操作的！”
“他们怎么上去？这是两个子项目，我们.”
“我们已经做好准备了。”
许共鸥再次打断。
“我们正好有一艘.飞船，能够胜任这一次的运载任务。”
“这个问题不用担心。”
“其他方面呢？”
话音落下，俄方代表举手示意发言。
“我们有随时可用、且当量合适的核弹。”
“如果有需要，两天之内，我们可以完成整备工作，把货物送到你们那里。”
“非常好。”
许共鸥竖起大拇指。
而从这一刻开始，再也没有人提出任何“恶意”的质疑。
会议持续了近8个小时。
最终结束时，许共鸥已经是满脸疲惫。
但包括他在内，与会所有人的眼睛里，都透露着振奋的神采。
“各位。”
许共鸥总结道：
“这将是人类第一次真正意义上的联合。”
“文明是否能更进一步，就看我们了。”
“不要辜负你们的人民，不要辜负你们的国家。”
“当然.”
“也不要辜负这片星空！”
(本章完)


第200章 学会走路的孩子

2025-07-06 作者： 如星也
一个月的时间过得很快，世界也变化得很快。
七月流火，九月授衣。
当心宿二开始出现在暮色沉沉的西方时，金陵的秋风也已经悄无声息地在这座城市里吹拂了好几天。
狗耳巷附近的花鸟市场，拥挤的首饰作坊里，年幼的孩子坐在小桌前写着作业。
崭新的练习册上，一个有关“宇宙空间到底有多少层”的阅读理解题让他抓耳挠腮，抬起头，电视上正在播放着13台的新闻快报。
“观众朋友们中午好，今天是2025年9月6号，欢迎收看中央电视台新闻频道和综合频道并机播出的晚间新闻。”
“来看详细内容。”
“海关总署今天公布详细数据显示，8月份进出口4.68万亿元，增长25.7%。”
“中科院公布量子计算领域最新成果，新一代量子计算机‘九章二号’首次完成‘1+1’通用问题计算求解。”
“中核集团核工业西南物理研究院传来捷报：环流三号托卡马克核聚变装置正式进入停机升级，与此同时，我国紧凑型聚变能实验装置开始首次聚变发电实验，我国核聚变技术进展开启新篇章。”
“中国航天科技集团与天穹科技合作研发、制造的星旅一号货运、载人两用飞船完成发射前检验，将于今日凌晨正式发射。”
“该型航天飞船为我国首艘、世界首艘超大型、长航程、可回收载人、货运两用飞船。”
“此次发射，星旅一号飞船将承担关键任务，为月涌计划、嫦娥计划提供有力支持.”
塔塔看不懂新闻上说的许多东西，但相比起枯燥的阅读题，这些新闻显然更有吸引力。
他走神了片刻，父亲轻轻一巴掌拍在他的后脖颈上说道：
“塔塔，不写作业就去帮我送个货！”
“喏，这个挂件送到发货点去，给骑手。”
“小心点别摔坏了，盯着他们打好包再送！”
名叫塔塔的孩子推开桌子接过父亲手里那个小小的吊坠，快步跑出门外。
相比起枯燥的作业，反而是这样跑腿的工作让他觉得更有意思。
狭窄的小道，他像只鱼儿一样穿行。
烤肉摊上飘来香味，招牌上写着“牛肉大降价仅30元30串”的字样，他心里想着等回来的时候要让爸爸带自己来撸串，一个走神不小心撞在了前面采购鲜花的客人身上。
客人低头说了句“小心点”，随后便继续跟店主讨价还价。
他们要买一大批花篮，送到新开业的金属厂去。
塔塔听到店主说“你们搞金属的现在发达了，那么多新材料不差我这点钱，别砍我的价啦”。
客人则是不依不饶地要店主打个九折，说是昆明那边大棚鲜花价格骤降，店主的成本肯定也降了。
两个精明的人喋喋不休，塔塔懒得多看，绕过他们朝着市场门口的发货站跑去。
卖乌龟和斗鱼的摊子前面拥挤着许多大学生，看样子是刚刚来到金陵要去金陵大学读书的毕业生。
他们聊着自己的专业，聊着不知道为什么明明往年冷门的天体物理专业今年挤破头都挤不进去。
有一个戴着眼镜的大姐姐说还好她进了，要买一只乌龟庆祝。
她说：
“希望我的专业前景跟这只乌龟一样长命。”
旁边的同伴笑了两声。
“希望不止专业前景，希望我们都跟乌龟一样长命。”
塔塔翻了个白眼。
他心里暗暗想着，这些人连许愿都不会许。
市场里卖的巴西龟大多都带点毛病，能活个两三年就不错了。
活得最长的，也不过是一二十年。
它们可不是那种能活几百年的海龟。
哪有人希望自己的生命只有二十年的？
塔塔从他们身边挤过去，手里攥着的吊坠外包装被汗水略微润湿，他赶紧张开手，用衣服裹住擦了擦。
这时候他才发现，透明包装袋里的吊坠是一个小小的婴儿形象。
大概是某人新出生的孩子，足金的点缀上还写着某个名字的缩写。
“RL”。
姓.任吗？
不知道。
反正这也是他唯一能猜出的一个姓氏了。
塔塔继续往前，发货站就在不远处。
“送这个！”
他熟练地把吊坠放在桌上，老板检查完又拍了照，随口问了一句：
“你自己包还是我帮你包？”
“我自己包！”
得到他的回答，老板转头继续跟店门口坐着抽烟休息的快送骑手聊天。
“听说现在你们电动车电池能跑500公里了，真的假的？”
“假的，哪来的500公里？”
骑手吐出一口烟圈。
“新闻上报的那都是新技术，什么时候能用上还不一定呢。”
“不过最近电池确实便宜了，电瓶扔地上都没人偷了。”
老板惊讶问道：
“以前有人偷？”
骑手翻了个白眼。
“不是吧老板，你第一次开快递驿站啊？这都不知道？”
“以前我们的车放外面一晚上，搞不好电瓶就没了的。”
“那现在呢？”
老板还在追问。
“现在？听说回收站都不收了，技术要换代了.”
他们的对话并没有传进塔塔的耳朵里，他小心的用泡泡膜把吊坠包裹起来，塞进了纸盒里。
“地址呢？”
老板问道：
“地址记得吗？”
“记得！”
塔塔从另一个口袋掏出父亲给他的纸条，一笔一划地填上了地址。
“天穹科技？”
老板啧啧摇头。
“那地方可不一般，听说都管控了。”
“管控？”
骑手接过包裹，好奇问道：
“那儿以前不是一个工业园吗？”
“是啊，但现在不是了——不是马上要发火箭了吗？”
“以前他们也发啊！”
骑手跨上电动车，把包裹塞进了货箱里。
“你小心点，这个很贵的！有保价的！”
塔塔在一旁嘱咐，骑手答了一声“知道”，一拧电门扬长而去。
电动车穿过街巷，一路朝着近40公里外的科技园区驶去。
城市的灯火一路后退，略有些凉意的秋风吹在骑手的脸上。
他其实有点搞不懂。
40公里啊。
叫个跑腿快送，属实是有点贵了。
为什么不走快递呢？
——
等会儿，他要是走快递，自己这一百多块钱上哪儿赚啊？
嗯，都别走快递，都叫跑腿！
骑手乐呵呵地看着导航。
今天跑完这一单就可以休息了。
120的单费，到自己手里还能落个95块的净赚，老婆昨天刷了长安十二时辰，说想吃火晶柿子。
但这东西才刚上市还挺贵，今天中午回去时没舍得买。
等会儿回去的时候，就可以顺便给她带两斤了。
越是远离市中心，周围的灯火就越是稀疏。
天上的星星仍旧是被城市的光源遮盖，看得并不清楚。
但有几颗格外亮的，那是人造卫星。
骑手想起来之前在新闻上看到，这一个多月的时间里，很多国家都在发射卫星。
说是什么“月涌计划”的前哨？
他不知道月涌计划具体是什么，只记得几个模糊的名词。
什么引力啦，什么高能粒子啦，什么太空粒子对撞实验啦，等等等等。
这些词离他太远了。
他只记住了一点。
月涌计划实施的时候，天上可能会有极光。
地球上只要是晚上的地区，都能清清楚楚地看到。
极光。
这个词其实也离他很远。
一想起这个词，他都会想起冰岛、北极圈什么的。
然后一想起冰岛，又会想起年轻不懂事的时候加的那些女主播，她们的定位都是冰岛。
霍，这么一想，好几年都要过去了。
自己也是要当爹的人了，该收心了。
远处，工业区的灯光已经隐约可见。
电动车本来是不能上高架的，但他赌了一把。
也确实没遇到交警。
高架桥的视野就更好了。
他看到了工业区里，那艘被叫做“星旅一号”的飞船。
真大啊。
探照灯的照射下，就好像环太平洋里的机甲一样。
好壮观。
他有点走神，但车把却扶得稳稳的。
这时候他才注意到，今天的高架桥上可不止自己一个冒险违章的人。
很多人趴在高架桥的栏杆上，远眺着发射场那边的飞船。
嗯？
是今天要就要发射了吗？
他们不怕被抓吗？
不要啊，你们搞得那么大张旗鼓的，真的很容易把我害了的！
骑手的心里冒出点不祥的预感，而果然，他还没下高架，便远远看到了拦在路上的交警。
完了。
今天这一天白跑了。
倒霉！
骑手放慢了车速，拦路的交警皱着眉头走上前来，开口说道：
“你这电摩上高架多危险不知道吗？下次别走了！”
啊？下次？
“这次不罚我了？”
交警摆了摆手。
“你看我罚的过来吗？桥上全是看热闹的！”
“一会儿我们就封路了，这儿视野好，临时划成观景台了。”
“啊？”
骑手大惊。
“封路？那么牛？”
“有什么办法？”
交警无奈叹了口气。
“咱这金陵城里也是千年不遇第一次看到那么大规模的火箭发射，谁不想来看热闹啊？”
“看就看吧，你要是没事儿晚上来这支个摊卖蜜雪冰城，包赚的。”
“真的假的？”
骑手来了兴趣。
“走走走，干你的活儿去，当我没说！”
交警咳嗽一声让开了道路，骑手讪讪地笑了笑，一拧电门继续向前。
下了高架之后，灯光更加稀少暗淡了。
进村了？
嗯？
不对，是到家了。
骑手自嘲地想着，到底要什么时候自己才能搬进真正的城里，哪怕是租个房子也好。
不过听说，什么超导材料、什么核聚变技术都要应用了，到时候房价估计会狠狠跌一波。
但这两者有什么联系啊？
他搞不懂，只能在心里暗暗祈祷那些专家说的是真的。
导航显示他离目的地已经越来越近了。
随后他愕然发现，虽然自己还在“居民区”里，但前面却出现了持枪的安保人员。
他有些犹豫要不要继续前进。
但导航上明明显示，自己距离目的地就只有.30米了。
他跟哨兵远远对望，哨兵拿起了对讲机报告。
他差点掉头就跑，但又怕自己这么跑了，搞不好还会被抓起来。
局面一时陷入了僵持。
好在没多久，有个穿着中山装的男人走了出来。
“哎！小哥！”
“过来！”
应该没事吧？
骑手拧了一把电门开到男人面前。
“送货的吧？是给超级大猪一号的吗？”
骑手赶紧看了眼订单。
“是！没错，就是超级大猪”
“那就对了。”
男人伸出手。
“给我吧。”
“啊？”
骑手犹豫了一瞬。
“我这儿要本人签收.”
男人哭笑不得。
“大哥，她是里面的工作人员，她现在哪有时间啊？你没看收件人都写的昵称吗？”
“给我吧，我给你送进去。”
“那就谢谢了。”
骑手的手都在发抖。
男人似乎注意到了他的紧张，于是安慰道：
“你别慌，同志，你别慌。”
“我们这儿是临时管控而已，跟你送东西到派出所也没区别的.”
“你早这么说我不就不怕了”
他赶紧把东西递上。
做好了记录，骑手开着车掉头往回。
这里的星空比金陵城里的星空更加.清晰可见。
但不知道为什么，他抬头看得时候，总觉得那些星星很寂寞。
在他身后，取了货的男人转头向管控区里走去。
他打了几个电话，确认了收件人，随后又把这个包裹送去安检。
小小的吊坠暴露在X光下，又被戴着手套的工作人员取出仔细检查。
两人讨论着要不要喷洒消毒剂，最终觉得这种结构残留太大，还是物理消杀比较保险。
紫外线轮番照射，惰性气体充满了内部，几个小时的时间很快过去。
工作人员再次走进消杀室，重新把吊坠包装好。
随后，它被送进了一间宽敞明亮，又相当温馨的房间里。
“刘潇潇同志！你的东西到了！”
抱着孩子的年轻女人立刻站起身，接过工作人员手里的吊坠在熟睡的孩子头顶晃了晃，像是在施法。
工作人员轻声叮嘱道：
“咱们安排家属两小时后跟航天员一起吃个饭哈，到时候你把东西交给他就好了，我们这边检测工作已经做完了。”
“不过上船之前还要消杀一次的——反正就是你亲手给他一次，有个仪式感。”
“谢谢，谢谢！”
刘潇潇连连点头。
工作人员摆摆手。
“谢什么，我们谢谢你们，国家谢谢你们。”
吊坠被放在了婴儿的怀里，沾染上了他的体温。
两个小时后，这个不足三月的婴儿从睡梦中饿醒，哭喊时的眼泪沾湿了吊坠，又被递到了一个男人粗糙的手里。
他摩擦着吊坠上阴刻的字母，把吊坠挂在了脖子上。
饭桌上充斥着欢声笑语，似乎所有人都很愉快。
载人航天任务已经不是第一次了，空间站里前几天现在都还飞着好几个人呢，也就是昨天才刚回来的。
这次的任务，大概率也不会太危险吧？
“你要去多久啊？”
刘潇潇低声问道。
男人握着她的手回答道：
“如果顺利的话，那我们完成任务之后还要顺便去空间站待几个月。”
“如果不顺利的话，可能很快就回来了。”
很快？
刘潇潇的眼神微微一闪。
“那还是慢点回来吧。”
她轻轻叹了口气。
“等你回来的时候，孩子都长大了。”
“我去不去，孩子都要长大的啊。”
他轻轻握了握妻子的手。
“任真，一定要回来。”
刘潇潇郑重其事地嘱咐。
“放心。”
名叫任真的男人同样郑重回答。
挂在他胸前的吊坠本来还是凉凉的，现在已经沾染了他的体温。
晃晃荡荡地，吊坠跟着他吃完了饭，重新回到了隔离舱。
这是最后的准备工作了。
4小时后，他出现在了电视上。
话说，自己那个三个月大的儿子，能看得懂电视了吗？
任真有点惊讶，这种时候自己不应该紧张吗？
但实际上，现在的自己脑子里全是些有点“好笑”的念头。
比如月涌计划如果成功了，以后这个世界会不会变得光怪陆离。
比如如果失败了，时空错乱了，自己从太空回来的时候，不会要管自己儿子叫爸爸吧？
这个荒诞的念头让他忍不住笑了出来。
他听到不远处的摄影记者惊喜地大喊道：
“这个笑容！”
“看来我们的航天员对这次任务非常自信啊！”
自信？
也不能说是完全自信吧。
反正要是不行的话，自己也做好了死在那里的准备了。
也不知道出征仪式持续了多久，他好像已经没有太多感知了。
他只知道，自己最终坐进了这艘庞然大物一般的星舰里。
“这环境，简直是总统套房。”
一旁已经第三次上天的航天员啧啧称赞。
任真有条不紊地系好了安全带，完成了冗长、繁琐但又绝对必要的安全检查。
“01报告，舱门密封性检查开始。”
“舱门密封指示绿色，压力值正常，完毕。”
“02进行航天服气密性测试。”
“主氧压25psi，备份氧压正常，手套关节灵活度测试完成，完毕。”
“导航系统三轴稳定，陀螺仪校准完成。”
“推进剂压力表全绿，燃料箱加压正常。”
“环控生保系统氧浓度21%，CO2吸收装置就绪。”
发射前2小时，所有航天员自检完毕。
发射器30分钟，主要系统测试完成，关闭舱门，航天员进入静默，等待最终发射指令。
小小的吊坠被装在特定的盒子里，固定在他的面前。
任真的心跳缓和下来。
无线电里，指令声响起。
“星旅一号，我是任务总指挥黄玉平，现正式下达执行飞行任务命令。目标轨道参数已注入，祝你们圆满完成任务！”
他下意识点头。
“星旅一号明白！坚决完成任务！乘组状态良好，请求发射！”
“星旅一号，允许发射。祝你们成功。”
几分钟后。
点火倒计时响起。
“10，9，8”
“点火！”
磅礴的火焰喷涌而出。
任真睁大着眼睛。
他的脑子里突然闪过一句话。
如果星空不向人类走来。
那我们就要.走向星空。
人类对宇宙而言，还只是孩子吧？
但这个孩子.
已经开始走路了。
30分钟后。
飞船进入太空。
任真看着远处的月亮，开口报告道：
“星旅一号报告，飞船推进系统完成姿态建立。”
“导航系统完成奔月轨道建立。”
“按照原定计划，12小时后，开始实施霍曼转移变轨。”
“我们将飞向月球。”
“各位发射组、测控中心的同志们，你们辛苦了。”
“请休息吧，我们明天见。”
“各位物理实验组的同志们、朋友们，请各就各位。”
“我们即将进行第一轮系统同步性测试。”
“BJ，兰州，日内瓦，长岛，巴达维亚.”
“如果收到，请立刻答复！”
(本章完)


第201章 焰火

2025-06-20 作者： 如星也
“巴达维亚收到。”
在任真发出指令的同时，早就已经待命的乔安妮立刻做出了回应。
此时，他所处的位置正是位于巴达维亚的费米实验室。
时间是上午9点，整个伊利诺伊州平原仍然笼罩在还未散去的淡淡晨雾之中。
乔安妮一口喝下剩下的半杯冰凉咖啡，试图将自己从连续熬夜的异样燥热中唤醒。
虽然最终的“大考”还没有到来，但接下来他要做的事情，也足以称得上“关键”。
系统同步性测试。
如果测试不通过，那自己所在的实验室就要被迫退出整个月涌计划监测体系，避免因为流程问题干扰其他实验室的实验进程。
这无疑是一个巨大的损失。
因为这很可能意味着，自己所在的这个国家在月涌计划上投入的全部成本，都会彻底失去意义。
所以，他必须保持最佳的状态。
这本来应该是很难的。
毕竟从两周前开始，他就进入了连续高强度工作的状态，每天不足3小时的睡眠已经让他心力交瘁。
但诡异的是，或许是因为看到了已经“触手可及”的未来，他的精神却始终保持着亢奋。
而他的大脑，也比之前任何时候都要清醒。
这让他不由得想起了之前接触过的情报里提到的那些所谓的“高维体验者”。
那些人似乎往往都有着一些奇妙的能力，比如死而复生，比如超强记忆之类的。
那自己.
会不会是在某一个时刻，也进入到了高维通道中？
自己的能力，会不会就是越疲惫、思考速度越快？
shit。
这是什么狗屎能力啊？
还是不要的好。
他放下手里的咖啡杯，转身刷卡快步进入中央控制室。
荧光灯下，数十台监视器已陆续亮起。
他快速浏览了交接日志，查看系统准备情况。
液氦冷却系统运行稳定，真空管道压力维持在稳定，束流注入器的电子枪预热完成。
但第17号超导磁体的温度曲线仍有0.1K的波动。
乔安妮的眼神骤然一变。
这一点微小的偏差，可能让质子束在环形隧道中偏离轨道！
“我们有10分钟时间解决这个问题。”
他的语气严厉。
“我只是一个小时不在，怎么会出这种问题？？”
他皱着眉头，对着站在一旁的副手说道：
“华夏方面的星旅一号已经到达了预定轨道，我们马上要进行第一次同步测试。”
“这个时间点，我们一点问题都不能出！”
“明白！”
副手抓起对讲机快步走向地下隧道，乔安妮则是留在了原地，快速下达了一系列的指令。
十多名全时待命的工程师迅速涌入了主控室，在简单说明问题之后，他们又如同蜂群一般涌出散开，进入地下隧道，用手里的示波器检查着每一根管线。
效率很高。
应该说，这是乔安妮已经十多年都没见过的高效率。
或许，在潜移默化间，自己身边的这些工作人员，也逐渐学会了那些华夏人的工作方式？
整整一个月的“特训”，那效果可不是开玩笑的。
但时间也只剩下8分钟了。
乔安妮紧张地盯着随身的PAD屏幕上的进度。
在华夏的星旅一号发出指令之后，全球所有实验室已经陆续做出了回应。
眼看着标志着“准备就绪”的黄色信号一个个亮起，乔安妮也越发心急。
测试窗口就那么短，怎么会出现这种问题？！
自己或许可以打个电话给Siegel，让他帮求求情，稍微拖延一下测试开始时间。
可一旦开口.
自己所在的实验室，就将彻底陷入被动。
只能等。
“快点！”
他对着对讲机大声吼叫，而终于，他的愤怒得到了回应。
“找到问题了！”
一个略有些模糊的声音响起。
“接地干扰！只是简单的接地干扰！”
“先生，给我5分钟时间，我只要五分钟！”
“你只有三分钟！”
乔安妮再次下令，对讲机里再也没有回应。
他甚至能想象到隧道里的工程师是怎么样手忙脚乱地排除着问题，也能想象到他们是怎么一边咒骂自己一边拧下屏蔽层的螺丝的。
但他不在乎。
他只要结果。
3分钟的时间很快过去，乔安妮再次拿起对讲机。
他正打算开口，扬声器里突然传来了工程师的声音。
“我完成了！”
他的声音里带着一丝不加掩饰的骄傲，而这时的乔安妮却顾不上去多说一句夸赞。
他只是快速打开了通讯系统，随后用尽可能沉稳的声音报告道：
“巴达维亚准备就绪，随时可以进行同步测试。”
片刻之后，回应声传来。
“明白。巴达维亚就绪。”
“两分钟后，同步测试开始。”
乔安妮重重吐出一口气。
他坐倒在主控室冰冷的椅子上。
两分钟后，同步测试按时开始。
这一刻，无数粒子在同一时间、在人类制造的不同的“管道”中相互碰撞。
虚空之中，璀璨、但又绝不见的烟火渐次萌发，又悄无声息地消逝。
这些烟火，将会是那场波澜壮阔的实验的前奏。
与此同时，金陵，协调小组办公室内。
林序坐在作战指挥室里，眼前的屏幕上，代表着全球检测站准备进度的绿点已经全部亮起。
系统同步测试通过，这是一个巨大的进展。
林序的对面，王一帆的脸上已经是满脸疲惫。
但他不能放松一丝一毫。
因为在这次任务中，他所负责的“地面部分”，从某种程度上说，甚至比“太空部分”还要更加重要。
“欧洲监测阵列已经上线。”
“LHC已经准备就绪，从现在开始，他们将进行持续72小时不间断的对撞实验，并实时记录实验数据。”
“这对他们来说也是一个挑战.我只能说，希望那些法国佬这次不要提前举白旗了。”
“另外，ATLAS、CMS、ALICE、LHcb、OPERA也已经全部准备就绪。”
“基本上，他们所拥有的设备已经覆盖了人类目前能够触及的大部分领域，可以形成独立的实验监测闭环。”
“如果这次的月涌计划能取得相应的效果，他们应该能够第一时间发现异常。”
他的话音落下，林序缓缓点头。
“我们这边呢？准备情况怎么样？”
“全部都已经准备好了。”
还没等王一帆回答，一旁的许共鸥便抢先说道：
“不仅仅是观测设备，灾备工作也已经准备就绪。”
“理论上来说，有月球阻挡，如果仅仅是等离子风暴的话，对我们应该不会有太大影响。”
“但我们还是做了准备——从一个月之前开始，所有民防工程都已经开始整备。”
“截止目前，应急避险工作已经完成了两次演训。”
“军方已经抵达各个大型城市驻扎，随时可以进行抢险救灾工作。”
“当然，我们还是希望这样的事情不要发生。”
“实质上，发生的概率也是很低的，对吧？”
许共鸥的语气里透露着一丝不易察觉的紧张，林序重重点头，回答道：
“这一个月时间，我已经反复测试过总计46次。”
“我确定每一次，管涌效应引发的都只有等离子风暴-——除非是两个通道同时触发。”
“而等离子风暴也会因为‘异常的规律’而自行耗散。”
“我们的宇宙空间本身，对它来说就已经是一堵墙了。”
“根据理论值估算，10万公里之外，等离子风暴的损害就已经降到了相当低的水平。”
“所以，我们是安全的。”
“极大概率，这次的爆破只会给地球带来一场全球都能看到的大型极光。”
“就把它当成是.一次焰火表演吧。”
“那就没问题。”
许共鸥明显松了一口气。
他站起身，将手举过头顶，伸了个懒腰。
“那么接下来的72小时，很可能就是我们最轻松的72小时了。”
“所有准备工作全部就绪，我们需要做的只是保证系统运行，以及等待。”
“没错。”
王一帆同样站了起来。
略微停顿后，他笑着说道：
“很有可能，这72小时，就是人类未来20年里，最轻松的一刻了。”
“我都不敢想象，一旦这次实验成功，我们要面临的将会是什么。”
“那真的是一个.新时代了吧？”
“所以你们说，那些远古的人类，他们第一次发现自己能够控制火焰的时候，他们在想什么呢？”
“我们现在的状况跟他们也差不多-——甚至是有过之而无不及。”
“那你就要去问远古的人类了。”
林序推开眼前桌面上杂乱的文档，端起水杯喝了一口，紧接着语气里带着几分调侃地说道：
“搞不好，大过滤器被打破之后，我们真能见到远古的人类也不一定。”
“不过是穿越时间嘛。”
“现在，高维通道已经能达到类似的效果了。”
“既然高维通道能达到.我们也能达到。”
“没错。”
王一帆重重点头。
“我们肯定能达到的.要不然，你怎么会出现呢？”
三人相视一笑。
许共鸥拉开了办公室的门，开口说道：
“我要去睡会儿了。”
“在进入月球同步轨道之前，我什么都做不了。”
“你们呢？也三十多个小时没睡了，不去睡会儿？”
林序看了眼王一帆，后者仍然是摇头。
“我们马上要进行量子分发全球联调，观察管涌效应后纠缠量子对特性变化。”
“这是一件大事，我要盯着。”
“辛苦了。”
林序由衷地说道。
“没关系，不辛苦。”
王一帆摆了摆手，重新坐到了桌前。
林序离开了办公室。
而也就在走出办公室的瞬间，墨子号卫星也正在从他头顶经过。
超过百万级别的纠缠量子对从卫星上分发，射向地面上早已准备就绪的各个接收站。
这一刻，整个世界都已经被这些不可见的粒子联系在了一起。
如同一张网。
德哈令，金陵，昆明，剑桥，日内瓦
人类从未像今天一样紧密联系在一起。
而他们的头顶，一艘承载着所有人希望的飞船.
正在奔向月亮。
68小时之后，它将会为人类的新生，引爆一场炫丽的庆祝焰火。
(本章完)


第202章 复活（明天进入新时代，求月票！）

2025-06-20 作者： 如星也
67小时后，凌晨5点，月涌计划倒计时30分钟。
紫金山，头陀岭上。
林序、江星野两人静静地坐在一个“僻静”的角落里，保卫人员隐隐围成了一个圈，将他们跟其他同样是来到这座金陵最高峰上观看即将发生的“极光”的游客隔开。
那些游客表情无不带着兴奋，往日安静的紫金山上，到处都是人声鼎沸的声音。
甚至还有人背着包在卖热腾腾的包子。
江星野看得流口水，林序拍了拍站在他前面的齐源，开口说道：
“老弟，去买一个过来。”
“买什么？”
齐源莫名其妙。
“包子。”
林序指着远处打着手电筒卖包子的男人，齐源“啊”了一声，转头又看向了秦风。
“去吧去吧。”
秦风摆摆手。
“咱们江工要是没吃上这口包子，今天这场极光也算是白看了。”
江星野不满地瞪了秦风一眼，后者嘿嘿笑着重新转过身去。
很快，齐源便带着包子回到了两人身边。
江星野满足地咬下一口，含含糊糊地开口问道：
“还记得我们第一次来头陀岭的时候看到了什么吗？”
林序点点头。
“当然记得，怎么可能不记得？”
那时候的他还没有跟官方建立合作，来这里其实是为了看一看新建设的深空监测站的进入路线。
但当然，对江星野他不是这么说的。
——
不过这也不重要。
因为标准答案不是“深空监测站”，是“日环”。
林序从口袋里掏出手机，屏幕上是那一次“约会”时，他给江星野拍下的剪影照片。
江星野满意点头。
“还好你没忘，要不然，人类的末日还没到，你的末日就要先到了。”
“切。”
林序不屑地摇头。
“不要一天天的老威胁我，我可是死过不知道多少次的男人了。”
“这种威胁对我没有用的哈。”
“那什么威胁有用？让你一辈子当个处男？”
江星野挑衅似的看着林序，林序想要说的话直接被噎在了喉咙里，张口结舌了半天，只能摆手道：
“算了，你赢了。”
他抬头看向天空，月亮已经渐渐落下。
此时距离星旅一号发射已经过去了76个小时，所有的准备工作已经全部就绪。
俄罗斯提供的大当量核弹头已经完成了投放，机械式计时装置已经启动。
星旅一号已经远远离开了预定爆破点，藏到了月球的另一面。
如果此时，用足够精密的天文望远镜观察，就能看到在月球巨大身影下，那一个小小的黑点。
它不能离开月球，因为月球是它唯一的屏障。
它也不能返回地球，因为在不可预知的灾难下，贸然返回反而会导致更大的风险。
或许本来，那两名航天员，就已经做好了“有去无回”的准备？
不过，他们应该是能活下来的。
一定能。
林序暗暗叹了口气，江星野咽下最后一口包子，突然开口问道：
“知道我为什么问你第一次来头陀岭的事情吗？”
“啊？”
林序愣了一愣。
“不是因为那是我们的第一次约会？”
江星野翻了个白眼。
“大哥，我没那么恋爱脑，我也不会在这种时候还跟你聊这么无聊的话题。”
“真正的原因是.”
“现在回想起来，那是我第一次出现‘高维反应’。”
“那是我第一次接收到来自你的信息。”
话音落下，林序立即转头看向了江星野。
“第一次.是什么感觉？”
“.你他么不要在这种时候说这种破坏气氛的话。”
江星野掐了林序一把，随后一本正经地说道：
“回到我说的话题。”
“那是我第一次接收到高维信息，但当时，我并不知道那种信息来自于哪里，也不知道那到底是怎么回事。”
“我只是突然觉得，自己的脑子里冒出了很多想法。”
“而其中最重要的一个想法就是.”
“宇宙是死的。”
宇宙是死的？
林序愕然看着江星野，而后者则是继续说了下去。
“这个想法在我的脑子里冒出来之后，我查了很多资料。”
“然后我就发现.没错，宇宙确实是死的。”
“或者说，至少，我们所在的宇宙，正在死去。”
“无论从哪个角度来想，都是如此。”
“根据克劳修斯对热力学第二定律的宇宙学推广，孤立系统的熵将趋向最大值。”
“而按照普朗克卫星的CMB各向异性测量结果来看，在这个时间点，宇宙微波背景辐射的温度差异已降至百万分之一开尔文量级。”
“整个宇宙将达成完全的热平衡，所有恒星形成、黑洞蒸发等过程终止，达到真正的热死亡状态。”
“这个过程，对人类来说或许相当漫长，可在宇宙的时间线上，却只不过是倏忽一瞬。”
“这个宇宙已经吐出了最后一口气。”
“人类这个物种，或许只是在它的尸体上滋生出来的一群小小的细菌，借助着尸体分解的最后养分苟延残喘。”
“末日终将会发生，不是在20年后，就是在更远的将来。”
“很绝望，对吧？”
“没错。”
林序的眼神沉重。
如果这就是江星野得到的高维信息的话.
那自己、那和世界、以及无数个世界的人类做出的努力，到底还有什么意义？
他想要开口反驳，但又不知道从何说起。
前方不远处，狂欢的人们已经唱起歌来。
他们欢快的歌声跟江星野正在诉说着的沉重话题形成了强烈的反差，让林序更加感到全身发冷。
而也就在这时，江星野突然握住了他的手。
林序感受到了她手上那种冰冷的温度。
而她明明刚刚才拿着两个热腾腾的包子咽了下去。
林序立刻意识到，江星野之所以提到这个信息，不是因为所谓的“触景生情”。
而是因为，就在不久前的某一刻，她再一次接收到了来自更高维度的信息。
“还好吗？”
林序握了握江星野的手，后者点点头站起身来。
随后，她指着远处的月亮，开口说道：
“就在刚刚，就在我看到这轮月亮的同时。”
“我听到了一个声音。”
“这个声音.是你的声音。”
“它比任何时候都要更清晰。”
“它对我说了一句话”
“这个宇宙，会复活的。”
“就在这一天，就在这一个晚上，就在4分钟之后。”
话音落下，林序看了一眼手表。
此时，距离月涌计划预定的引爆时间，还有4分钟。
江星野已经站到了高高的石头上，那是整座头陀岭最高的地方。
她向林序伸出手，林序拉住她的手爬上石头。
两人并肩站着，秋风吹过，卷起了江星野的头发。
她突然抱住了林序——或者更准确地说，是侧身倒在了他的怀里。
林序揽住了江星野的肩膀。
此时，他的耳机里已经开始传来月涌计划项目组的最后倒计时声。
“核弹工作状态正常，倒计时180秒。”
“预计一百八十秒后引爆。”
“地面监测组工作正常。”
“各监测实验组，报告状态。”
“ATLAS运作正常。”
“日内瓦，LHC工作正常。”
“CERN工作正常，正在监控产生截面数据，目前未发现异常波动。”
“德哈令，纠缠量子对分发工作正常，通讯正常。”
密集的报告声结束。
而最终，一系列的报告，以星旅一号上宇航员的汇报收尾。
“这里是星旅一号，各位，我们一切正常。”
“准备切断中继通讯。”
“鹊桥，再见。”
“地面，稍晚见。”
林序再次看向手表。
此时，时间已经走到了最后一秒。
刹那间。
天空中，一道幽绿色的光带从月面边缘迸发。
像被无形的手撕开的绸缎，光晕迅速扩散。
紫罗兰色的波纹在天空中涌动，仅仅数秒后便转为炽烈的橙红。
从地面上看，如同是月轮突然喷发出了火焰。
极光并非在地球大气中舞动，而是直接悬挂在月球背后。
林序的身前，人群中已经爆发出了震耳的欢呼声。
但他却充耳不闻。
他只是紧紧抱着怀里的江星野，静静地看着仍然在持续的“极光”。
那些光带显然比真正的极光更锐利，在光带的边缘，甚至闪烁着金属般的锋芒。
偶尔出现的闪电状分叉横贯整个月球，最壮观的时刻，整个月面仿佛被点燃，光芒之强，甚至在地面投下淡紫色的影子。
林序的身体忍不住开始颤抖。
他不知道，这样剧烈的等离子风暴，到底会不会像自己认为那样安全。
人类会活下来吗？
星旅一号上的航天员
他们会活下来吗？
时间已经过去了6分钟。
极光开始消散。
远处，月亮落下的方向，太阳正在升起。
天边那一抹更刺眼的红光掩盖了极光的光芒。
人群爆发出更加激烈的欢呼声，但这一刻，却仍不算完美。
——
直到极光爆发11分钟后。
地月通讯恢复。
林序的耳机里，传来了星旅一号航天员的声音。
“各位，我们已经顺利避开等离子风暴。”
“目前任务一切顺利，感觉良好。”
“星旅一号向全国人民、全世界人民问好。”
“接下来，我们将进入天宫空间站，执行下一步科研监测任务。”
“最后，让我们为新时代，举杯同庆！”
四小时后，等离子风暴的影响彻底消散。
子午行星际闪烁监测望远镜、普朗克卫星、阿塔卡马宇宙望远镜、ACBAR微波望远镜阵列同时传来最新的观测结果。
在他们的观测结果中，沉寂着坠落了267亿年的宇宙微波背景辐射，突然发生了一次极其细微的跳动。
这一枚核弹，如同一次电击除颤治疗。
当电流在这个宇宙庞大的“尸体”内涌动时，它沉寂了267亿年的心脏.
发生了第一次跳动。
这个宇宙。
正在复活。
(本章完)


第203章 空中之城

2025-06-20 作者： 如星也
从紫金山返回，连续的高强度工作、外加精神上的剧烈冲击，让林序的身体达到了极限。
他实在是熬不住了。
刚刚一到家，往床上一躺倒头就睡。
这一觉，他足足睡了13个小时。
再醒过来时，窗外已经是漫天星河。
而这时，他手机上的消息已经彻底炸锅了。
不仅仅是内部消息，整个互联网上，都充斥着对这场“极光”的讨论。
【我们刚刚跨过了一场末日】
这是热搜上最爆的一个标题。
林序点进去一看，随后便发现，这条热搜指向的是一个官方账号。
“逆流”。
卧槽。
逆流计划的启动，居然是用这种方式进行的吗？
不过也是。
都什么时代了？
别说电视没人看，实际上很多传统媒体的新媒体化内容也没人看，真正能散发影响力的，必然是以“独立”姿态出现的真正有网络时代特征的媒体。
而这一点上，逆流项目做得非常好。
他们直接把节目搞成了访谈形式，而第一期访谈的标题就是【我们刚刚跨过了一场末日：浅谈宇宙大过滤器，月涌计划，以及人类的前途和命运】
这个标题宏大到无以复加，理论上来说，对习惯了短视频快节奏内容网民来说应该是枯燥乏味到极点的。
但，节目做到了三个极为关键的点。
第一点，访谈人物的选择上，他们选了个外形条件相当出众的美女主持人来跟明显长得一般的物理所发言人对冲。
第二点，这个第一期发言人是张黎明。他的说话风格，他那种把道教哲学思想融入高能物理理论的思维方式，再加上他那堪称“恐怖”的履历和在学界的稳固地位，形成了超强的反差，直接引爆了整个讨论。
第三点，整个访谈的氛围是昂扬的，积极的，甚至主持人在最后结尾的时候，还引用了一句诗。
“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”
是的，这就是林序想要的效果！
民众需要知道20年后末日的存在吗？
他们当然需要。
但是，在将“末日”的消息传递给他们之前，必须首先在他们心里，建立起足够的“信心积累”。
要让他们知道，即使前方是万丈锋刃的山脉，是万里怒涛的大海，我们也能炸穿了、填平了！
这就是逆流计划最重要的意义之一。
不仅仅是要传递知识，筛选人才。
在做到这两点之前，打下“人才”的基础，也是至关重要。
没有自信，哪来的人才？
而非常明显的，这条视频，也达到了应有的效果。
视频是早上9点发出的，发出时间是10小时，而现在的点赞量.
已经破千万了。
评论区更是一刷就多一千条，这条视频下完全成为了网友狂欢的现场。
而不仅仅是这条视频。
热搜第二名的标题，就是“新时代的焰火”。
这场极光是人类从诞生以来看到的最绚丽的风景，但制造了这场风景的却不是“自然”的宇宙。
而是人类自己。
也正是因为这个原因，民众的热情前所未有的热烈。
因为，哪怕是最愚昧、最消极、最阴暗的人也知道，这到底意味着什么。
林序点开话题，一条一条的视频里，弹幕刷屏着一个一个的惊叹号。
“太美了！！！我没有看到！！！错过历史！！”
“打开记录新时代！”
“世界要变了！！”
“世界已经变了！！”
超高的热度让弹幕的审核员都乱了阵脚，麦片哥们见缝插针地发出“加我看XXX喷XXX”之类的东西，林序随手点了个举报，随后便退出了视频。
而此时，正在不断上升的新话题也顶掉了极光的热度。
这话题只有区区几个字。
但它的讨论热度，却在以史无前例的速度飙升。
“人类黄金时代即将降临，普通人要走向哪里？”
林序的动作顿了一顿。
事实上，这其实是一个相当“宏大”的设问。
别说是普通人，哪怕是官方专门的智库机构，对这个问题的讨论也没有一个标准的答案。
激昂的情绪之后，脚步终究还是要落到地上的。
国家机器正在滚滚向前，那普通人在这个前所未有的节奏里
应该如何自处？
林序不知道。
他一条一条地刷着回复。
“普通人还走向哪里？兄弟，中核那边环流三号项目要扩建了，我这边有个厂负责金属连接件，工费45一小时，人傻钱多速来。”
这条评论下全是骂狗中介的，但狗中介本人却根本不以为意。
他只回复了一句：
“这次真不狗，我手慢无。”
手慢无？
应该确实是的。
环流三号扩建升级工作带动的周边产业是天量的，它的产业长尾效应也是惊人的。
但相比起庞大的基数，总还是有限的。
那可不就是手慢无吗？
林序接着看了下去，这个话题下面可一说是群魔乱舞，当然也可以说是百花齐放。
有荐股的，有鼓吹创业的，有拉人去非洲搞大基建的，有小厂招人的，有忽悠人学材料的-——当然，现在应该不能叫忽悠了。
毕竟在未来，材料学是真的可能会有大发展。
略显混乱的讨论里，林序看到了一段话。
“从来都没有什么黄金时代，只有组成时代的黄金。”
“世界会发展变化，我们也并非一成不变。”
“在这个新时代，不仅仅是年轻人，愿我们所有人都能摆脱冷气，只是向上走。”
“学习的就学习，做事的就做事，研究的就研究。”
“没有人会被抛下，组成时代的人，就是黄金本身。”
说的很好，林序点了个赞。
也就在这一刻，他终于发现了自己所在的这个世界，与手环里星舰时代那个世界的最大不同。
世界的问题，从最开始，就被抛向了世界上的芸芸众生。
虽然并没有一次性地将“末日”这样沉重的概念全盘托出，但从官方对民众公开月涌计划开始，方向就已经相当清晰了。
把问题交给人民，他们会有答案的。
他们一定会有答案。
关掉手机，林序长舒了一口气。
他从床上坐起来，从枕头下翻出了保密机。
而保密机上的信息，就更加“官方”了。
星旅一号已经到达天宫空间站，即将完成对接，并开展为期4个月的科研测试工作。
各大研究所、研究机构都在全力更进。
最夸张的事ARxiv论文预印本网站上，一个白天的时间多出来近两万篇占坑的文章。
虽然其中大多数都是质量低劣，但学界对“新时代”的热情，也可见一斑了。
毫无疑问，这是个好消息。
张黎明是对的。
真正的学者，从来都不会为“不规律”而自怨自艾。
“规律”这件事情本身，在很多时候对他们来说甚至是诅咒。
而“不规律”，才是机会。
他们已经开始向前走了。
那他们，又会给这个世界带来点什么呢？
林序感觉自己已经有点迫不及待了。
他迫不及待地想要进入手环里的世界去，看一看与自己这个时代匹配的二十年后，人类是什么样一个“黄金盛世”了。
但.
他现在真的好饿。
十几个小时、准确地说是20个小时没吃东西，他感觉自己都快低血糖了。
这种状态进入手环世界，别说应对末日前一小时的紧张工作，搞不好刚进去就晕厥了。
必须得先找点吃的。
他走出房间，秦风正站在大门外抽烟。
“有吃的没有？”
林序开口问道。
“有，当然有。”
秦风赶紧掐灭了烟走进来，随后拿起手机通知厨房送饭过来。
十分钟后，饭菜送到。
林序几乎是狼吞虎咽地吃着饭，秦风在一旁等着看着，突然好奇地冒出了一句话来。
“所以从今天之后你看到的那个世界，就要继续往前推进了吧？”
“没错。”
林序咽下嘴里的饭菜，喝了口水压了压，随后放下筷子回答道：
“应该会往前推进很多-——现在的情况来看，这个宇宙已经变成某种意义上的开放系统了。”
“这可不是闹着玩儿的，开放系统带来的科技进步是很恐怖的，哪怕光是想象，都很难想象得到。”
“会有什么？”
秦风追问道。
“额那就要开人类控制熵逆的水平达到什么程度了。”
“如果最后‘熵逆’被开发到飞入寻常百姓家的程度那首先冰箱就不需要了。”
“应该会用什么熵逆场发生器一类的东西来保鲜.不对。”
林序突然反应过来。
都他么有熵逆场了，还吃个毛的东西。
人类直接永生不死了。
卧槽。
20年后，世界不会真的变成一个所有人都长生不死的世界吧？
对于“地球”这个有限环境来说，那有点可怕。
但.如果相对于宇宙、相当于宇宙之上更大的空间.
那简直是再完美不过了！
林序再也忍不住了。
他丢下筷子，跟秦风说了句“吃饱了”，随后快步走回了自己的房间。
躺在床上，林序抬手看了一眼手环。
上面的数字显示是一个稳定的“3”。
够了！
他轻轻触摸手环。
意识消散，随后又迅速落下.
睁开眼睛。
林序发现，自己正站在一座城市的边缘。
不。
不是那种什么“城乡结合部”，那种“卫星城”之类的边缘。
而是
实实在在，物理意义上的，城市边缘。
他的身后，是高楼耸立的城市。
而身前，则是万丈悬崖。
有那么一瞬间，他以为自己身在重庆。
但并不是。
这座城市在移动。
这座城市浮在空中！
林序寒毛直竖。
而这时候，身后突然传来一个声音。
“走啊林哥，我们快没时间了！”
(本章完)


第204章 升维前夜

2025-06-20 作者： 如星也
林序回头看去。
卧槽！
齐源！
他仍然是一副作战人员的打扮，不过这一次，他的装束就显得更加“日常”了。
简简单单的长袖T恤，腰间挂着一把手枪，头上戴着顶鸭舌帽，鼻梁上架着薄薄的镜片，而镜片的边缘，则隐约闪着些微的蓝光。
“齐源？”
林序狐疑地看着对方，开口问道：
“我们现在在哪？”
“啊？”
齐源愣了一愣。
“什么叫我们现在在哪？我们不是在金陵吗？”
“金陵？！”
林序目瞪口呆。
什么意思？你跟我说这是金陵？？
我印象中的金陵是秦淮河畔的六朝古都，可不是这座.悬浮在空中的城市！
这也叫金陵？？
看着林序的表情，齐源略微皱了皱眉头。
他开口问道：
“林哥，你这是怎么了？”
“怎么看了一会儿风景，就跟失忆了一样？”
林序缓缓摇头。
他在心里安慰着自己。
没事，这都是正常的。
第一次进入一个新世界，信息差还没抹平也是正常的。
只要启动蝴蝶预案就好了，只要能找到白墨、或者更高层的人员，一切就能进入正轨。
他抬起手想要看手表，但手上却空无一物。
倒是鼻梁上架着的眼镜，像是察觉到了他的动作一样突然闪烁出了时间。
而在看到时间的一瞬间，林序人傻了。
2044年6月19日，上午9点05分。
这.
根本就不是末日发生的时间！
末日是发生在2045年4月23日零点的。
他已经经历了不知道多少次，这一点，他比任何人都要更清楚！
自己之前的每一次进入，也都是在这个时间点上。
哪怕在星舰时代，哪怕自己身处火星、还受到紊乱时间规律的干扰，自己都是稳稳地进入到了末日发生前的一个小时。
从来都没有意外。
但这次是怎么了？？
末日已经过去了？还是末日提前了？？
看他仍然站在原地不动，齐源似乎已经按捺不住了。
他走上前来拉了一把林序，随后说道：
“快走吧林哥，还有.50分钟了。”
“升维仪式马上就要开始了，一会儿还要排队呢。”
“你到底还要不要看了？”
啊？？
升维仪式？
当这个词从齐源嘴里说出的时候，林序整个都是木的。
人类已经走向升维了？
仅仅19年的时间，就已经走到了能举行所谓“升维仪式”的程度？
这他么是什么惊天动地的发展速度？？
而且从齐源的语气来判断，这个升维仪式甚至还允许旁观，还需要排队！
这就意味着，对这个世界的人类来说，升维并不是一件多么了不起的事情。
他们对自己充满了信心。
他们认为，这次的“升维”一定会成功！
林序懵懵懂懂地跟上了齐源的步伐，两人一路向着城市中心走去。
他注意到，这座城市虽然第一眼看去跟自己熟悉的那些城市并没有太大区别，但实际上，在城市的建筑设计上，还是存在许多差异。
每一栋建筑都被廊桥连接，仿佛覆盖天空的蛛网。
在那蛛网之上，林序隐约看到透明廊桥上正在走动的、蚂蚁一样的人群。
他们正在走向蛛网的中心，那是一个超大型的平台。
平台只有单薄的廊桥支撑着——或许根本不需要支撑，或许它也是悬浮在空中。
廊桥的作用，仅仅只是“连接”而已！
这一刻，他的感知出现了错乱。
醉后不知天在水，满船清梦压星河。
他不知道自己是在天上，还是在地上。
因为，穹顶之上的那个世界，反倒更像是在自己脚下一样。
林序努力地摇头想要驱散这种异常的“幻觉”，但这种幻觉反而是愈演愈烈。
直到某一刻，他看到了自己的脚。
自己的脚，跟天上的蛛网同时出现在了视野里。
这意味着什么？
这意味着，他倒过来了。
林序惊恐地挥舞手臂，紧接着他便发现，他正在朝着天空快速坠落。
“我曹！！”
他发出一声惊叫，而也几乎是在同时，一旁的齐源拉住了他的手臂。
“冷静，冷静！”
“林哥，你怎么了？？”
我怎么了？？
你还问怎么了？？
我们要摔死了！
林序的头上已经冒出了密密麻麻的汗珠。
这他么到底是什么城市？
这给我干哪儿来了？？
他下意识地想到，这座城市很可能是利用某种离心力来模拟引力的巨型太空城。
可问题是
为什么自己会坠落？
这里的引力规则.也是混乱的吗？？
坠落还在继续，但林序到底是经历了无数次生死考验的成熟男人，仅仅花费了几秒钟的时间，他便重新镇定下来。
“这是.什么东西？？”
他的声音还带着几分颤抖，齐源皱着眉头看着他，开口反问道：
“林哥，你到底怎么回事啊？”
“怎么坐个电梯还吓成这样？”
电梯？
林序环顾四周。
自己明明是在坠落，而且速度很快等等。
他努力扭转身子，将自己调整到跟齐源同样的姿态。
紧接着他便发现自己确实是在坐电梯。
只不过，这个电梯是没有设备的。
它的功能，只是让人飘起来。
反重力。
没错。
林序恍然大悟。
我靠，一座城都能飘起来，用反重力引擎让人飘起来当做电梯不是很正常吗？
他瞬间冷静下来，而这时，“坠落”，或者说“上升”的过程也已经结束。
两人进入了室内，仍旧悬停在空中。
紧接着，一阵柔和的推力将两人推到了廊桥中。
林序稳稳落地。
他啧啧感叹着说道：
“未来科技，真的牛逼。”
“未来科技？”
齐源莫名其妙。
“这玩意儿不是八九年前的技术了吗？还是十几年前？”
“不记得了，反正很早就有了。”
“啊？”
林序紧跟在齐源身边，难以置信地问道：
“这他么是反重力啊！你跟我说反重力技术十几年前就有了？？”
“不知道啊。”
齐源无辜地摊了摊手。
“反正就那意思吧，就是很久以前就有了的意思。”
“原理是什么？”
林序下意识地追问。
齐源回头看了他一眼，好笑地说道：
“林工，你觉得我可能知道吗？”
“不过大概就是那些乱七八糟的东西吧，什么双向演化、什么负熵流因子之类的。”
“几年前有段时间宣传的还挺猛的，不是还考试了吗？我还赢了台车呢”
“不过.你一个引力工程师都不知道的事情，跑来问我？”
“你多少有点太高估我的学习能力了”
我吗？
引力工程师？
这倒算是个好消息，只是知道自己是干嘛的了。
林序微微点头。
他已经看出来了，这个世界跟自己之前进入过的两个世界完全不同。
这个世界
是一个科技爆炸性发展的世界。
不，不仅仅是应用科技爆炸性发展，准确地说，这个世界甚至连基础理论都在爆炸性发展。
这就是开放系统的真实实力吗？
不会真的要直接跨过末日了吧？
要不然，自己怎么会直接出现在末日来临之前的时间里？
林序跟着齐源走向中心的平台，这时候他才发现，这个平台比他从地面上看到的还要大得多，宽广得多。
升维仪式
所谓的升维仪式，就在这个平台上举行吗？
设备呢？
虚空升维啊？
林序眉头紧皱。
他转头看向齐源，开口问道：
“设备呢？这个升维仪式，该不会什么设备都不需要吧？”
“当然不是。”
齐源摇摇头，回答道：
“设备现在看不到，等会儿排队进去了就能看到了。”
“哎林哥，不是你叫我来看的吗？怎么你好像.什么都不知道啊？还是什么都不记得了？”
“你不会是失忆了吧？你才40岁啊，就阿茨海默了？”
“今天回去以后去看看吧.如果真是阿茨海默了，赶紧去治治。”
“要是拖太久了进展比较严重，那就得花老钱了。”
林序注意到了齐源的措辞。
他说的是“要花老钱了”，而不是“治不好了”。
所以在这个世界，阿茨海默也是能够治疗的疾病了。
那.
“癌症呢？”
“癌症.”
齐源啧啧摇头。
“这个词已经很久没人用过了.你昨天是不是看老电影了？看入迷了？”
“你别管。”
林序跟着齐源走在队伍后面排队，紧接着问道：
“不叫癌症，那叫什么？”
“细胞分裂、分化功能障碍综合征，简称分障。”
“不过大部分人还是直接叫肿瘤，但叫癌症的比较少，这个词听着就有点可怕，大家都不用了。”
癌症也不是问题了。
“那你们不会连肺部纤维化都能治吧？”
“我们？”
齐源摇了摇头。
“开什么玩笑，我一个安保工程师能治什么病？医生能治。”
“肺部纤维化这个病在月面基地那边还是挺常见的，他们那边，露天矿的工作环境相对比较恶劣。”
“不过治这个病也是要花大钱的，如果没有医保报销，普通人基本治不起。”
“咋了？你问这个干啥？”
“没什么。”
林序的心里已经震撼得如同被惊涛骇浪卷过一般。
肺部纤维化都能治那把熟鸡蛋重新变生也不是什么大事了。
这个世界的人类，已经掌握了“生命”的核心规律。
难怪他们会那么自信，甚至隐约都达到了“狂妄”的程度。
此时，两人已经跟随队伍排到了平台的中心。
相比起那些不可思议的科技，排队这个老传统倒是保留了下来。
林序仍然没有看到升维所需要的设备。
他有些疑惑地问道：
“设备在哪？很小吗？”
“不小啊。”
齐源摇了摇头。
他伸手指向天上。
林序顺着他手指的方向抬头。
在那里，一个庞大的阴影，正在空中驶过。
那是一个巨大的卫星。
不。
那已经不能用“卫星”来形容了。
那简直就是一颗.
人造的巨型星球！
(本章完)


第205章 江星野死了！？

2025-06-20 作者： 如星也
疯了，这个世界疯了。
在自己那个世界的时候，林序对人类的工程能力极限其实是有过一些想象的。
比如，参照星舰时代能制造出GOHEPA这种巨型工程造物的生产力，继续再往前推进一步的话，人类很可能能制造出丐版的戴森球，或者是其他什么类似的玩意儿。
但现在看来，人类的工程能力极限远远不止于此。
他们没有去造戴森球。
但他们制造了一个跟“死星”极为相像的超巨型飞行器。
它到底是有多大？
肯定是没有月亮大的。
毕竟，它飞行的轨道，应该还是在同步轨道上。
而按照近大远小的规律，这玩意儿的直径应该不会超过30公里。
可即便如此是这样，这件造物也已经足够惊人了。
它就是人类的“升维器”？
原理是什么？
林序正想要提问，全息投影里，关于这件装备的介绍已经开始。
“天门号大型通道约束装置是人类有史以来制造的最大规模的太空飞行器，它的直径达到29公里，内部装载了种类繁多的科研、实验设备。”
“但它最重要的功能，也就是我们常说的‘升维’功能，则是基于它强大无比的空间约束能力。”
“在天门号内部广阔的空间里，研发工程师们布设了一系列基于对称性破缺通道控制的逆熵场抑制装置。”
“这些装置将在极大程度上抑制高维通道的不稳定性，将曾经偶发的、短暂的、充满随机性的高维通道稳定在天门之内。”
“基于这样的稳定高维通道，人类对高维世界的研究将迈上一个新的台阶。”
“物理学将进入新的飞跃发展期，在未来的6个月之内，人类将会完成真正意义上的‘升维’。”
“未来无限光明，各位同志、朋友们。”
“升维工作将会在15分钟后开始。”
“请大家跟我们一起，共同见证这光辉的一刻！”
话音落下，平台上聚集的人群中爆发出巨大的欢呼声。
不知道怎么的，林序也跟着喊了两声。
没办法，这段发言实在是太振奋人心了。
稳定的高维通道
这玩意儿可不再是周岳想要搞出来的那种四不像的东西了！
它是真正能够将“蚁穴”固定的“流量通道”。
如果说现实中的人类只能依靠高能粒子束的“爆破”去短暂打开高维通道，并且还要承受管涌效应带来的严重不确定性的话，那么现在，人类就是真真正正在池塘与大海之间的那道堤坝上，建造了一根流速稳定的管道！
这根管道将会为人类带来什么，林序不知道。
但他知道，确实如全息影像里那个声音说的一样，如果这根管道能被成功开通，人类将要迎来的，一定是光明的未来。
什么？
你说时间不够？
管道打开后，人类可以选择的方向实在是太多了！
不管是前往另一片宇宙空间，还是利用从高维通道中涌出的“规则海水”对冲掉末日起点那个“虫洞”引发的海啸，都是相当合理、想当有可操作性的方案！
这里的人类，是真的在认真想过要怎么应对末日。
而很可能，他们已经找到了答案。
一瞬间，林序甚至差点忘记了自己作为蝴蝶的职责。
或者换个方式说，在这个联盟时代、黄金时代里，在人类真正联合后爆发的磅礴伟力面前，他突然感觉到了自己的渺小。
但很快，一个念头突然在他的脑子里升起。
如果末日真的能用这种方式跨过，那自己为什么还会出现在这个世界里？？
难道只是为了让自己见证人类的辉煌成就吗？
不太可能。
这个世界，应该还是会出问题的！
最大的可能是.末日没有被度过，甚至以另一种方式提前了！
升维
这次的升维方案，从这个世界的原理上来看或许完全可行。
但，可行的，也许只是原理！
它很可能会失败！
时间。
林序看向镜片上的时间。
9点48分。
按照自己进入手环世界1个小时的事件来算
升维计划启动的时间，跟自己这1个小时的时间，完全匹配！
靠！
就知道没那么简单！
林序的神情骤然变化，他再次转向了齐源，语气急促、直截了当地开口问道：
“你知道蝴蝶预案吗？”
按照他的思路，如果江星野真的设计了蝴蝶预案，那她肯定会给自己安排一个容易的触发点。
而跟在自己身边的齐源，就是最可能的触发点。
而果然，在他问完之后，齐源的表情瞬间一变。
但，不是震惊，而是惊喜。
“啊？林哥，你也是蝴蝶预案工作组的成员？”
“啊？”
林序一瞬间甚至没反应过来。
在问出这句话是，他其实预设过很多结果。
比如齐源的密级不够，不知道蝴蝶预案。
比如他知道蝴蝶预案，立刻目瞪口呆地问出一句“你怎么提前来了”。
甚至比如他虽然知道蝴蝶预案，但只是听说，并不实际参与。
可他的反应却不在这其中的任何一种。
“你也是蝴蝶预案的成员”。
这句话暗示了太多东西了。
齐源显然在蝴蝶预案的工作组内，但他却不知道自己是那只蝴蝶！
这怎么可能呢？？
如果说在星舰时代，江星野主导的蝴蝶预案并没有向其他人公开蝴蝶的真实身份，是为了保护蝴蝶，是为了避免仍在活跃的杀人蜂找到蝴蝶的话
那现在，杀人蜂已经没了，蝴蝶预案却仍旧没有向参与人员公开蝴蝶的身份，到底是因为什么？
林序眉头紧皱。
但他也没时间去纠结这个细节。
他摇摇头，果断回答道：
“我就是蝴蝶，我现在要求触发蝴蝶预案。”
“别闹了林哥。”
齐源的眼神中带着几分怀疑。
“你怎么可能是蝴蝶？我跟你认识十多年了，我怎么不知道你是蝴蝶？”
“不是.”
林序张口结舌。
废话，你要是知道我是蝴蝶，我还用得着费这个劲儿吗？？
他的大脑在飞速运转。
上一次，进入星舰时代的世界时，自己第一次触发蝴蝶预案靠的是朝前的、未公开的信息。
那现在.自己能靠什么？
林序略微思索片刻，随后快速开口说道：
“我能证明我就是蝴蝶。”
“我掌握了核心信息，比如四大基本力混乱、比如蝴蝶、杀人蜂和花粉，比如蚁穴、比如管涌效应、比如月涌计划.”
“还有2045年4月23日发生的末日！这一点最重要！”
话说到这里，齐源的眼神终于变了。
但似乎，他仍然不相信林序作为蝴蝶的身份。
“林哥，你从哪里得到的这些信息？”
“我就是蝴蝶啊！我还从哪里获得信息？！”
林序已经开始有些气急了。
“江星野呢？江星野在哪里？她是‘花粉’，我必须要马上见到她！”
说到这里，林序突然灵光一闪。
江星野跟自己之间，是有锚点的。
而且，不止一个。
如果江星野仍然是蝴蝶预案的主导者.
那么很显然，她不会随意去变更自己的锚点。
眼看齐源还在怀疑，林序再次开口说道：
“触发口令。”
“蝴蝶预案应该是有一个触发口令的。”
“这个口令.”
“要么是咖啡。”
“要么是Zeroth！”
当“Zeroth”这个词说出口的瞬间，齐源的眼神肉眼可见的发生了变化。
而这次的变化
终于是林序想要的东西了。
“口令验证通过。”
齐源拉着林序快速挤出人群，随后，两人的脚步越来越快。
“林哥，你真的是蝴蝶！”
“你怎么会是蝴蝶呢？你怎么”
齐源似乎说不下去了。
从他的眼神里，林序看到的却不再是怀疑，而是一种.
隐约可见的“悲哀”的神态。
蝴蝶怎么了？
这个世界对蝴蝶的看法，跟星舰时代的看法不一样？
来不及多问，齐源已经跑了起来。
“还有多久？”
他大声问道：
“你应该只有很短的一段时间对吧，一两个小时？现在还有多久？”
林序一边跟上他的脚步，一边回答道：
“我不知道！”
“我不知道还有多久！”
“这次进入这个世界跟以往任何一次都不同，时间点是完全不对的！”
“但如果是按照以往的惯例的话.”
“我应该只有6分钟了。”
“六分钟我艹。”
齐源突然意识到了什么。
“6分钟，升维计划会在6分钟后启动！”
“他妈的，这个计划有问题！”
“来不及了！”
齐源咬了咬牙。
“我们来不及去总部了-——我得先联系工作组！”
“林哥，给我授权，我们要同步通讯！”
“怎么授权？！”
在这个模式的世界，林序感觉自己寸步难行。
而这时，齐源已经发出了授权申请，下一刻，林序眼前的镜片上弹出了提示。
他下意识地想要伸手去点，但当他的视线聚焦在“同意”的按钮上时，授权已经自动通过。
紧接着，通话接通。
透过镜片上的骨传导扬声器，林序的耳中听到了一个熟悉的声音。
“齐源，怎么了？”
白墨！
她还在！
但江星野呢？
来不及多想，林序迅速抢过了话头。
“白墨，我是林序。”
“我是蝴蝶！”
林序语速极快地向白墨重复了蝴蝶预案的启动口令，随后他快速说道：
“升维计划有问题！”
“这个计划一定会带来灾难！”
“甚至是末日级别的灾难！”
“它启动的时间，跟我现在剩下的时间完全吻合！”
“我要求你立刻终止升维计划！无论用什么方式，必须阻止！”
“明白。”
另一头，白墨的声音是林序已经习以为常的冷静和沉稳。
片刻之后，她的回复声传来。
“蝴蝶预案权限已经取得。”
“我已经向工作组发出指令。”
“指令暂时没有通过。”
“等我两分钟。”
“两分钟？！”
开什么玩笑！
林序已经开始气喘，他跟着齐源顺着“电梯”一路向下，脑子里的疑惑几乎要给他的整个大脑全部撑开。
怎么会要两分钟？
星舰时代的一个指令都要不了两分钟！
“你在说什么？？蝴蝶预案难道没有最高权限吗？？”
林序的语气里甚至已经带上了几分严厉，而很快，白墨的回复声也传了过来。
“蝴蝶预案没有最高权限。”
“这个预案只有一级权限，比最高的零级权限低一级。”
“这不可能！”
白墨的声音落下的瞬间，林序几乎是声嘶力竭地喊了出来。
江星野是花粉。
她主导了蝴蝶预案。
她主导的蝴蝶预案，居然没有拿到最高权限？？
你是在跟我说笑话吗？？
他下意识地停下了脚步。
这个问题本身，比升维失败更重要。
而在另一头，白墨则是用极快的语速回答道：
“蝴蝶预案确实没有取得过最高权限，这个预案提供的信息量太少了。”
“它从设计之初就只获得了相对有限的权限.但当然，它的权限已经很高了。”
“只不过正好比升维计划低一级。”
“升维计划是唯一一个零级权限的计划，蝴蝶预案恰好.被它压住了。”
靠。
有问题。
这个世界有大问题。
此时，齐源已经带着林序重新跑到了这座空中之城的边缘。
“还有多久？”
他开口问道：
“我们还来得及去总部吗？”
“来不及了。”
林序摇摇头。
“只有两分钟。”
“那真的来不及.”
齐源的眼神中闪过一丝不甘。
而这时，白墨的声音再次响起。
“林序，升维计划已经无法终止，还有最后两分钟了。”
“但，如果你是对的，如果升维计划真的会引发末日级灾难”
“尽可能远离灾难中心！收集灾难情报！”
“下一次再进入时，你就有机会终止升维计划！”
“明白！”
林序沉声回答。
实际上，他也是这么想的。
不过就是一次尝试而已。
就当是自己探索新世界过程中的一点波折吧。
江星野没能拿到最高权限，但自己绝对是能够拿到的。
只不过，需要稍微多来个一两次而已。
现在只剩下一个问题了。
躲到哪里去？？
“跳下去。”
齐源拉了一把林序。
“金陵城有引力干扰力场，这个力场可以作为屏障！”
话音落下，他猛地拉起林序，朝着城市的边缘一跃而下。
时间还剩下最后10秒。
升维计划的倒计时声在林序头顶响起。
“10，9，8，7”
人群在欢呼。
欢呼声甚至压倒了倒数声。
他们在迎接升维的到来。
可是他们真的能成功吗？
倒计时归零。
下一秒。
空中那个巨大的“天门”，在一瞬间扭曲。
随后碎裂。
完了。
一道纯粹的黑暗撕裂了天门，也撕裂了整个天空。
灼热的等离子风暴席卷而出，引力干扰力场瞬间失效。
天空之城，开始坠落。
林序上空的一切都在分解。
在失去意识的最后一刻，他突然意识到了一个最大的问题。
他声嘶力竭地冲着齐源问道：
“江星野呢？！江星野去哪了？？”
齐源的身体已经开始被异常的空间波动扭曲。
他挣扎着回答道：
“江星野死了！”
“十五年前.蝴蝶预案刚刚启动的时候.”
“她就死了！”
(本章完)


第206章 时间线异常

2025-06-22 作者： 如星也
从床上睁开眼睛，林序沉默地坐了许久。
在联盟时代的手环世界里，他看到太多东西了。
人造引力？或许是人造引力。
巨型空间造物。
高维通道稳定器。
升维仪式。
迅速发展的生物医学科技。
还有更多，隐藏在这座庞大城市下的秘密。
它为什么需要飞起来呢？
其实从林序的角度来看，一座浮在空中的城市除了“象征意义”，大多数时候是没有太多实际的正面效果的。
不仅仅会给物流转运带来困难，甚至城市本身的运营维护都是个大问题。
这是20年后，又不是两百年后，也没有那么多人口需要安置。
可它终究还是飞起来了。
也就是说，它一定是有一个相当特殊的理由，必须要飞在空中的。
或许这一点，也是解决问题的关键。
下一次进入手环世界时，可以尝试去问一问。
稍微缓了缓，林序坐到书桌前，摊开笔记本，在本子上写下了几条线索。
【江星野又死了，死在蝴蝶预案启动的时间点，大概率是因为她的死亡，导致蝴蝶预案最终没能取得最高权限】
【升维计划获得最高零级权限，但最终失败，联盟时代的人类没有获得跨过末日的钥匙】
【逆熵科技是未来20年发展中的关键技术，目前所见的绝大部分技术都与‘逆熵’有关】
林序在最后一条上画了一个重点。
按照手环世界里齐源的叙述，人类应该是在2035年左右就获得了引力干扰技术-——这个进展不可谓不快。
但为什么他们会走上这条路呢？
还是说，这只是在对高维通道进行研究时，偶然特化出来的一条路线？
很怪。
这整个世界的发展路线都很怪！
不，也不能说是怪。
应该说是，这个世界的技术特化太严重了。
他们似乎是在死死盯着一个方向努力，这个方向就是“控制高维通道”。
其他的所有技术，都不过是这个方向的研究中辐射出来的一丝微小的“散射”。
这样的路线选择，到底是对还是错？
他们的“升维失败”，到底是“注定”的，还是仅仅因为缺少了一些东西？
自己有机会帮助他们升维成功吗？
一个小时的时间还是太短了。
他看了眼时间，此时已经是晚上11点。
手环上的数字显示的是一个“2”，自己还有两次机会。
那就，再进去一次试试吧。
这一次，用最快的速度启动蝴蝶预案，迅速获取信息，阻止升维计划。
末日提前，这对自己来说既是陌生的挑战，但，也是巨大的机会！
如果，这一次进入之后，自己顺利阻止了“人造的灾难”呢？
如果这个世界在一个小时之后，还能继续延续下去呢？
那自己的可操作空间.就要大得多了！
即便世界不能延续，以那个世界人类所掌握的技术，对“末日”、对“高维通道”的研究显然也是有突破性进展的。
从他们那里拿到信息之后，自己所在的这个现实世界，也能获得巨大的提升。
林序没有犹豫，重新躺回了床上。
此时，手环上的数字显示是“2”。
他还有两次机会。
轻轻触摸手环，意识迅速被抽空。
紧接着，又迅速坠落.
“林序！林序！”
“你在发什么呆？”
熟悉的声音传到林序的耳朵里。
他睁开眼睛，眼前所见的是一个完全陌生的场景。
这种陌生，不是相对于他所处的现实世界而言。
而是相对于.
他上一次进入的手环世界！
他不在金陵。
他不在那座“天空之城”上！
他是在一间普普通通的房间里。
这一瞬间，强烈的眩晕感袭来。
林序几乎觉得，自己差一点就要晕过去了。
而声音的主人还在不断地催促着他。
“林序！怎么回事？”
“我跟你说的话你都记住了吗？”
林序转过头去。
江星野。
她还活着？！
开什么玩笑？
自己这是到哪儿来了？这是哪一条时间线？？
眼看着林序的眼神中充满迷茫，江星野略微有些不满地皱起了眉头。
“我刚才跟你说的那些东西，你不会一点都没听进去吧？”
“你怎么就不能上点心呢？这些东西真的很重要！”
“我知道很多东西在你听起来或许很可笑，但这就是真的！”
“我没有在跟你开玩笑，我也不是.”
“等一等。”
林序抬手打断了江星野。
“现在是什么时候？年月日？”
江星野愣了一愣。
她看着林序的眼睛，脸上浮现出一丝异样的神情。
这个林序
好像变了？
人的气质在有些时候是真的会表现得很明显的。
明明几分钟之前，坐在自己面前的还是那个“熟悉的林序”，但现在.
却已经完全不一样了。
他的眼神无比冷静沉稳，虽然还是同一张脸，但脸上的神情却截然不同。
同样的，他的语气里也带着一丝不容置疑的威严。
甚至让自己无法抗拒。
“2029年7月4号，上午10点02分。”
“怎么了？”
江星野的话音落下，林序的眼神也再次变化。
就在刚刚的一瞬间，他的大脑里闪过了无数个念头。
而最终，这些念头汇聚成了一个可能性最高、也是最有可能解释目前状况的答案。
手环选择的时间线出现了错乱。
或者说，受到了干扰。
自己没能再次进入到2045年4月23日末日之前的那个时间点，而是偏离到了更往前的随机时间点！
没错，就连上一次进入时那场“升维仪式”，应该也不是最终的末日。
因为，它所表现出来的规模、它所表现出来的影响力，虽然都很夸张，都似乎.还不足以完全摧毁人类文明。
更别说摧毁宇宙了！
它跟发生在火卫二上的那一次“洗涤了整个星空”的末日灾难是根本不能相提并论的。
既然如此
那穿越时间的改变，应该也与它无关！
那只是一次“随机”的降临。
自己的手环失去了“时间的锚定性”，自己不再是只能进入平行世界的最后一小时了。
但.
这到底是好事还是坏事？？
先不管这个！
这是自己第一次，在进入手环世界之后能跟江星野直接面对面。
必须想办法从她这里获取到更多的信息！
“蝴蝶。”
“我是蝴蝶。”
林序的话音落下，江星野的眼神瞬间一变。
她愕然瞪大了眼睛。
“蝴蝶.是你？！”
“真的是你？？”
“是我。”
林序点点头。
随后，他继续说道：
“现在是2029年7月，你应该已经不止一次接收到高维通道的信息了。”
“你给自己设计了锚点，所以从这些信息里，你应该也听到过锚点相关的信息。”
“咖啡，或者是Zeroth。”
“你听到过吗？”
话音落下，江星野霍然起身。
她难以置信地看着林序，抬起手似乎想要抓林序的肩膀，但又迅速收了回去。
Zeroth
这个词，江星野再熟悉不过了。
不仅仅是因为那颗星星
在某个如同“梦境”的幻觉里，她总是会不由自主地把这个词和某一个人联系起来。
Zeroth，第零定律，零号秩序，林序.
她不知道自己为什么会把这个词跟林序联系起来。
毕竟，自己认识的那个林序，只不过是一个普普通通的飞控工程师而已。
他当然也取得了一些成绩，离开天穹科技后发展也很快，甚至现在都已经开始向着热门的引力工程方向学习努力了。
可说到底
他也只是个普通人。
他不应该那么重要。
可如果他不是那么重要的话
自己怎么可能一直对他念念不忘的，一直把他跟自己遇到的那些离奇的事情联系起来？？
自己不是那么恋爱脑的人。
感情的事情，和“世界末日”的事情，自己分得很开的！
而现在，一切都有了解释。
“你你为什么会突然出现？？”
“你早就知道了，还是现在才知道的？”
“别管。”
林序没有回答，而是开口说道：
“现在，我要简单跟你解释这套系统的逻辑。”
“然后，我需要你手里已经掌握的全部信息。”
“我们时间有限，要尽可能简短！”
“明白。”
江星野犹豫了一下，坐到了林序对面。
而林序则是用最快的语速，向她解释了有关蝴蝶、花粉、杀人蜂、蚁穴、大过滤器的一切。
听完这一切后，江星野彻底愣在了原地。
但林序却没有给她留下思考的时间。
“现在告诉我，你已经掌握了什么信息，你现在是什么身份，你给这个世界带来了.哪些影响？”
话音落下，江星野略微思索片刻。
随后，她回答道：
“蚁穴。”
“有关蚁穴的信息，我之前已经给官方做了传递。”
“跟你想的一样，我确实提供了一些关键的技术资料，也已经拿到了很高的权限。”
“但是.我的信息并不完整！”
江星野的语速越来越快。
“我们已经搞定了核聚变、室温超导、量子计算-——量子计算还没有发展到成熟阶段，但目前进展很不错。”
“我们在引力监测方面也有进展，不过最重要的还是你说的‘管涌效应’。”
“我们在一年前完成了第一次管涌效应的太空实验，从那时候开始，世界就已经变了。”
“我一直怀疑你就是蝴蝶，我也一直在关注你，但我始终不敢确定。”
“结果现在.”
江星野没有继续说下去。
林序微微点头。
这些信息已经足够了。
他非常确定，这个世界，仍然是被手环“选中”、或者说“收束”的世界。
它的发展路径跟星舰时代世界、迷茫时代世界的发展路径并没有什么不同。
在自己这只蝴蝶“缺位”时，江星野作为“花粉”很大程度上替代了自己的位置。
她推动了技术的发展，让这个世界跟自己所在的现实世界，处于同一条轨道上，以便完成收束。
但现在的问题是.
她为什么没能继续走下去？
她死了？怎么死的？具体是什么时候？
这一点很重要。
想到这里，林序开口问道：
“蝴蝶预案！”
“蝴蝶预案已经提交了吗？”
江星野瞪大了眼睛。
“你怎么知道我要提交蝴蝶预案？？”
“不对.你当然知道。”
她激动地重新站了起来。
“我现在就要去提交预案！”
“就是今天！”
(本章完)


第207章 谋杀

2025-06-22 作者： 如星也
今天，提交预案。
她会死在今天吗？
林序眉头紧皱。
“向谁提交预案？”
他开口问道：
“如果你已经获得了高权限，为什么你现在还是一个人？”
“你的保卫人员呢？官方的工作组呢？”
“别告诉我你没有组织工作组，不至于这么.笨吧？”
“当然不是。”
江星野摇头道：
“保卫人员在门外。”
“如果需要，我可以马上叫他们进来。”
“但现在有一个问题.”
“蝴蝶预案是为了迎接你的到来而准备的。”
“可现在，你已经提前到了，而且还出现在蝴蝶预案之前。”
“那这个预案还有继续下去的意义吗？”
话音落下，林序愣了一愣。
是啊。
蝴蝶预案本身的作用就是为了让自己能用最快的速度获取信息、带回科技，从而去拯救自己所在的那个“命运石”世界。
但现在，自己已经提前来到了这里。
那蝴蝶预案，其实根本也就没有意义了。
除非，自己能重复进入这个世界。
这可能吗？
自己每次进入一个新世界，就意味着上一个世界的毁灭。
蝴蝶是观察者，自己带来的不仅仅是可能性的坍缩，也是毁灭的最终结果。
或许，在管涌效应发生之后、在物理规则变化之后，手环的功能也发生了变化？
可问题是，自己很难去证明这一点。
林序发现，自己已经陷入了新的困境。
落点的随机，意味着自己获取信息也变得随机。
尤其是在现在这种情况下。
自己进入的这个世界时间线太早，很多事情都还没有铺开。
尤其是在蝴蝶预案正式启动之前，自己能够调动的资源也极为有限。
或许，自己暂时能做的，也就只有利用剩下的时间，尽可能去借助江星野的影响力，获取到有关高维通道的信息和技术了。
前提是保证她的安全！
想到这里，林序开口说道：
“从现在开始，你哪里都不要去。”
“让那些安保人员进来——不，用你的权限，立刻升级安保措施。”
“同时，想办法联系上你能联系上的最高级别的人员，从他们那里获取下面我说的资料。”
“第一，人类有关高维通道的研究成果。”
“第二，管涌效应发生、物理规则变化之后，人类在基础物理学领域的研究成果。”
“第三，有关逃离、或者解决世界末日，人类已经提出的计划和方案。”
“暂时就这么多，快去！”
“对了，向他们说明蝴蝶已经出现，尽可能拿到更高的权限！”
“好！”
江星野点头走出房间，而留在房间内的林序则是快速梳理着各种可能性。
现在他最关心的问题有两个。
【第一，自己现在进入的这个世界，与上一次进入的“升维前夜”的世界，是不是同一个世界？】
【第二，这个世界，最终有没有被毁灭？】
如果自己进入的是同一个世界，那就意味着，手环收束世界的规则受到了干扰，从“时间固定”，转为“世界固定”。
这种干扰有可能是自然的，也可能是人为的。
但如果是人为的话
创造出这种干扰的人，到底是为了什么？
他们想要增加蝴蝶出现在同一个世界的机会？
他们想利用蝴蝶，来拯救自己这个世界？
第二路线。
林序的脑子里陡然跳出一个词。
没错。
这很有可能。
在基础物理规则发生变化之后，人类基础物理学领域发生了质的飞跃。
而很可能，这样的飞跃让这里的人看到了躲过末日的希望。
所以，他们才会创造出权限为“零级”的升维计划。
所以，他们才会让蝴蝶预案的权限等级略微低于升维计划。
因为对他们来说，拯救自己才是最重要的事情。
而拯救其他世界.只是一件捎带手去做的事情！
逻辑很通顺。
可也仅仅只是林序的猜测。
要验证这一点，必须等到下一次进入手环世界。
此时，江星野已经重新走回了房间。
“我已经向上级汇报了你提供的所有信息。”
“蝴蝶预案已经提前启动了。”
“信息正在传输，电脑在这里。”
“他们会给你所有你需要的信息——你还有什么别的需要做的？”
江星野的话音落下，林序立刻打开电脑，用江星野的权限验证之后，官方传递的信息也出现在了他的眼前。
一边快速浏览，林序一边开口说道：
“我需要在这个世界创造一个标记-——一个在后续16年内、直到末日灾难发生的那一刻，都不会被抹除掉的标记。”
“我要验证一件事情，我要验证我两次穿越，进入的到底是不是同一个世界。”
“明白。”
江星野几乎是在瞬间就明白了林序的思路，略微思索片刻之后，她开口说道：
“但如果你要留下这样的标记.它最好是不能被更改的。”
“它不能是纯粹的信息，甚至不能是一件标志性的事件。”
“因为无论是信息还是历史都可以被修改、被隐藏。”
“你需要一个不可更改的实体标记。”
不可更改的实体标记？
一时之间，林序是真想不到自己能做什么。
哪怕是从后往前想，他也想不到，在15、16年后，有什么东西相比2029年这个时间点相比，是完全没有受到干扰的。
即便是自己已经公开了身份，在最极端的情况下，如果这个世界有意隐瞒，再次穿越时，自己也有可能会被蒙蔽。
想不到。
林序眉头紧皱。
而江星野却突然开口说道：
“脱掉裤子。”
“啊？”
林序愣了一愣。
“什么意思？？”
“权宜之计。”
江星野神色不变。
“你的时间应该是有限的，对吧？最多一个小时、或者两个小时。”
“我们暂时想不到要怎么去留下这个标记，那就先把最简单的事情做了。”
“给你留道疤。”
“如果你两次进入的是同一个世界，那至少有一件事情是确定的。”
“那就是，你活到了15年之后。”
“只要不出别的什么大事，这道疤会跟着你！”
一边说着，江星野一边直接伸手扒下了林序的裤子。
——
当然，没有全脱。
随后，她用桌上的水果刀，在林序打腰部靠下一点点的位置，划开了一个伤口。
鲜血涌出，林序感觉到一阵剧痛。
但他的表情，却没有一丝变化。
片刻之后，伤口有了形状。
“Z。”
林序龇牙咧嘴。
“Z代表Zeroth，下一次你再进入的时候，如果在自己身上看到这个伤疤，你就知道，你进入的是同一个世界了。”
“明白。”
林序郑重点头。
能做的都已经做了，剩下的时间，自己必须尽快把官方传递过来的资料看完。
应用科技发展，没什么特殊的东西。
核聚变，室温超导，量子计算机，人工智能。
跟自己所在的命运石世界的发展几乎处于同一个轨道，只不过经过了4年的时间，大部分技术都已经开始走向成熟而已。
基础理论发展
有很大突破！
2026年，Randall-Sundrum-II模型中首次引入了负熵流因子，完善了无限大额外维度中有关引力局域化的理论，获得了诺贝尔奖。
2027年，通过在AdS/CFT对偶理论中引入负熵流因子，物理学者解决了全息对偶理论仅对特定时空和超对称严格成立的问题。
2028年，诺贝尔物理学奖授予首个实现微观尺度熵减的团队。
他们的进度快得吓人。
而更吓人的是，在2029年，国内已经开始筹备建设首个时间对称性验证对撞机！
隐隐约约间，林序已经感受到了那条暗线。
而等他点开有关“对抗末日”的计划时，四个大字立刻跳到了他的眼前。
“升维计划”。
现在才是2029年，而人类已经开始筹备升维计划了。
继续深入详情，林序发现，这个升维计划的思路，跟自己之前在15年后的世界里看到的思路几乎完全一致！
甚至连设备的名称都已经拟好。
天门。
这里的人类，正在试图构建出那一道升向高维的门。
可惜，他们没有成功。
林序长舒了一口气。
他看了一眼电脑上的时间。
距离他进入手环世界，已经过去了50分钟。
周围还是一片平静，没有任何末日将要到来的征兆。
或许这一次，自己可以跨越“一小时”这个界限？
如果能够跨过界限的话
那只要自己不离开，岂不是可以在这个世界里一直生存下去？
可惜自己所在的现实世界跟手环世界的时间是同步的。
要不然，真的是捡了大便宜了。
正这么想着，林序的耳中突然传来一声轻响。
像是某种爆裂声。
紧接着，他看到对面，江星野的胸口出现了一滩血迹。
“危险！”
林序瞬间扑向江星野。
而也就在这时，第二发子弹接踵而至。
他的身体瞬间被贯穿。
——
不。
不仅仅是被贯穿。
子弹从背后射入，随后又在他的胸口撕开了一个巨大的血洞。
他的意识瞬间模糊。
而怀里的江星野却是挣扎着张大了嘴。
“.警戒区.是.4公里”
鲜血涌进肺里，她的喉咙里发出“嗬嗬”的呼噜声。
“除了.专业军人”
“没人.”
“做得到”
(本章完)


第208章 找人先找枪

2025-06-22 作者： 如星也
从床上睁开眼睛，林序下意识地摸了摸自己的胸口。
那个血洞当然已经消失不见，不过，被大口径子弹击中后那种“诡异”的感觉，还是让他有点心悸。
那发子弹在穿透了自己的身体之后又把江星野的整个右侧肩膀完全撕裂，再加上之前贯穿了她右胸，几乎撕碎了半个身体的第一发子弹，她还能说得出话来，真的是奇迹中的奇迹。
如果第一发子弹再往江星野的左胸偏移一丝，哪怕只是一点点，毁灭性的空腔效应都会立刻让她失去意识。
她想要传达的信息，也不可能传达出来了。
——
当然，她说出来的东西其实也没太大用。
废话，自己是傻子吗？
自己难道还不知道警戒区的大致距离、还不知道这样的超远程狙击难度有多大吗？
她应该说点更有用的。
不过也是，人都快没了，还能记得起说出这条信息已经不错了.
不过，即使她不说，这一次进入手环世界，收获的信息还是不少的。
林序坐到书桌前，再次写下了几条线索。
【进入手环世界的时间受到扰动，进入时间可能已经随机化，不再局限于末日之前一小时，原因未知】
【2029年，联盟时代的人类已经开始进行时间非对称性验证研究，扰动可能与此有关】
【需要验证两次进入的是否是同一个世界】
写到这里，林序略微皱起了眉头。
江星野明明都已经在自己身上留下痕迹了，但结果，自己一死，这个验证方式当场失效。
不仅如此。
自己一死，观察过的世界应该也是当场坍缩的。
他们会向着末日狂奔，然后在自己进入之前就灰飞烟灭。
很难。
还能下次进入时，再想新的方法验证。
下一次，不仅自己要活下来，江星野也必须要活下来！
林序稍稍顿了一顿，随后继续写道：
【江星野在2029年7月4日被谋杀，方式为超远程狙击，大概率非官方组织所为，需要找到该组织情报】
他做出这个判断的依据很简单。
虽然这样的狙击肯定只能是职业军人才做得到，但如果真的是官方的职业军人的话
还用得着狙击吗？
安插个内应是很简单的事情，通过各种手段，杀人于无形实在是再简单不过了。
他们手里甚至都还有一个阿雅娜呢。
如果真的是官方组织，借助阿雅娜作为“记忆女神”的力量去做一次谋杀
很显然会更隐蔽。
所以，刺杀者一定不是官方组织。
——
或者更保守一点的判断是，就算是官方组织，也不是在2029年这个时间点占据主要话语权的官方组织。
这样一来，范围就缩小到极窄了。
此时时间已经是凌晨一点，林序抬手看了一眼手环，上面的数字只剩下最后一个“1”。
他没有再进入手环，而是简单提交了新情报，随后直接上了床。
随后，就是一个0秒入睡。
第二天林序醒来是已经是上午9点多。
这一个多月的时间实在是太累，他不管睡多久都总感觉不够，甚至起来的时候，都还有点昏昏沉沉的。
等到坐在餐桌前，喝了杯热气腾腾的豆浆下去，他才感觉稍微活了过来。
“昨天睡得怎么样？”
坐在对面的秦风开口问道：
“这段时间累坏了吧？昨天补回来了没有？”
“要是感觉还没补回来，我们可能得安排你休假了。”
“休假？”
林序摇了摇头。
“过段时间再说吧，现在不急。”
“过段时间过段时间，一直不休的话，啥时候是个头啊？”
秦风把桌上的水煮鸡胸肉推到林序面前，继续说道：
“咱们现在没有那么紧了，‘蚁穴’打开之后，虽然不能说我们已经有了跨过末日的必然把握，但至少，容错性是上升很多的。”
“所以，你也不用把自己压得太紧。”
“你好，这个世界就有希望。”
“你不好，咱们也差不多就要跟着完犊子了。”
“知道。”
林序随口回答，但却隐隐觉得，秦风的表现跟以往不太一样了。
——
当然，他一直是充满信心的。
甚至在自己偶尔低落的时候，他还会反过来用各种方式给自己提气。
不过这一次还是不太一样。
如果说之前，他的“信心”是基于“信仰”的话，那这一次，他的信心，就真的是基于“实际”了。
这个世界确实变了。
那一场极光标志着新时代的到来，而这里的人，也都进入了更加自信的状态。
跟手环世界里的人好像。
黄金时代黄金时代的人类确实应该是自信满满的才对。
虽然他们失败了。
但“自信”却从来都不是导致失败的原因。
甚至连“狂妄”都不是。
“无知的狂妄”才是。
林序咽下了嘴里的最后一口鸡胸肉，随即对着秦风问道：
“我昨天提交的报告你应该也看到了吧？”
“看到了。”
秦风点点头。
“4公里、甚至更远的狙击，这不是一项简单的射击任务，这是一个庞大的系统工程。”
“你今天应该暂时没什么事对吧？我打算带你去靶场一趟，找找灵感。”
“靶场？”
林序眼神一亮。
确实。
实际体验一下、看一看那种超远距离的射击是怎么样进行的，或许对后续的情报收集工作有帮助。
林序当机立断地站起身，随后两人一同出门、带上齐源，直奔秦风找好的靶场而去。
军区的靶场距离林序的住处并不算远，车开了一个多小时就已经到达。
下车之后，接待人员带着三人进入了早就准备好的射击场地，数把不同的狙击枪已经摆在了地上。
齐源眼馋地看着那些枪，林序开口问道：
“都认识？”
齐源点点头。
“包的，干这行的哪有不认识的？”
随后，他一个一个地数了过去。
“Tac-50，最远狙击记录2414米。”
“10式，实际有效射程也就1400米左右。”
“M-82，有效射程1300米左右。”
“M99，对标M82的枪，老货，性能不佳。”
“这把是L115-A3，应该是现役最好的反器材狙击步枪了，至少是我最喜欢的。”
“但是.这些枪都不可能达到4000米以上的射程，子弹打得到，但人打不中。”
“没错。”
他的话音落下，一旁的秦风立刻接话道：
“所以这就是我们要验证的点。”
“我们要验证，到底什么样的射击方式，能在那么远的距离准确命中目标。”
“首先我们确认一个前提，在‘新时代’开启之后，人类应该是没有太多轻武器的研发需求的，现阶段也确实没有在研发进程中的新型远距离狙击步枪项目。”
“所以，你看到的那个刺杀者用的大概率是现存已有的枪，或者是基于现役武器的改进型号。”
“只要找到了枪，确定射击方式，就能大致判断出他们的身份。”
“判断出他们的身份，就能大致推测出他们的动机了。”
好思路！
林序点点头。
不愧是官方智库，思路非常清晰。
而这时，秦风精心挑选出来的射手已经趴到了射击阵地上。
“报告首长，狙击手何永做好准备，请求开始实施射击！”
“实施射击！”
一旁观看的军区领导一声令下，名叫何永的狙击手立刻握住了TAC-50的握把。
他将首先从在不借助任何外部辅助、仅依靠光电瞄具的条件下执行一轮射击。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
每一把枪，他都进行了三次试射。
但毫无疑问，弹着点完全偏离了预设的目标。
别说接近了，最大的误差甚至达到了两百米。
“完全不行。”
林序摇了摇头，而秦风则是转过身去，低声对军区领导传达了指令。
紧接着，第二轮测试很快开始。
这一次，环境检测设备全部上线。
现场不断响起报告子弹预计飞行轨迹各飞行段落温度、气压、风向等等环境数据的声音。
“砰！砰！砰！”
仍旧是一把枪试射三次。
这一次，结果好了不少。
至少，误差全部控制在了10米之内。
但，相比准确击杀还差得很远。
看着齐源心痒难耐的样子，秦风开口问道：
“你试试？”
“我试试看！”
得到了许可的齐源迅速走了上去，挑了一把他最喜欢、最熟悉的L115A3。
轻轻扣下扳机。
“砰！”
子弹脱膛而出。
但齐源甚至都没看报靶结果，便直接站了起来。
“不可能。”
“距离4.2公里，神仙来了也打不中。”
“的确不可能。”
林序眉头紧皱。
他突然有种跃跃欲试的感觉。
略微思索了片刻，他走上前去，开口说道：
“我来试试。”
说罢，他直接接过了齐源手里的枪。
卧倒，抵肩，瞄准。
轻压扳机。
“砰！”
12.7mm口径的子弹沿着弹道计算器计算好的轨道飞出。
随后，坠落在了目标人形靶侧面不到两米的距离。
看到报靶结果的齐源目瞪口呆。
哪怕是身边见多识广的军官，眼神也是瞬间亮了起来。
“卧槽.”
齐源惊叹道：
“林哥，你还练过这个？”
林序摇了摇头。
他当然没练过。
虽然在手环世界里用过枪，但远距离狙击和拿着步枪突突完全就是两码事。
他不可能知道应该怎么去操作。
但，他就是知道。
或许，这种难以形容的肌肉记忆，也是“升维”的一部分？
林序沉吟片刻，随后说道：
“靠运气蒙还是有可能蒙得中的，但如果是连续两发精准命中，那就完全不可能了。”
其他人纷纷点头，林序越发迷惑。
所以手环世界里的人，他们是怎么做到的呢？
理论上来说，在军用科技方面，他们应该不会比自己所在的这个世界领先太多才对。
因为新时代的人类，是没有那么多足够的动力去开发新武器的。
——
即使要开发，也应该是跟新的物理规则相关的一些概念武器，而不是鸡肋一样的单兵轻武器。
“有没有可能，他们用的是制导武器？”
“不可能。”
秦风身边的军官摇了摇头。
“我们也有单兵制导武器，比如最典型的袖箭导弹。”
“但是，这种导弹的工作原理是跟枪支完全不同的。”
“不可能是导弹.如果要说的话，只有一种可能。”
“武器站。”
“武器站？”
林序愣了一愣。
“武器站用来狙击？”
军官点了点头，一旁的齐源也同样点头道：
“这是唯一的可能性了。”
“用竞赛弹，用专门改造的特殊枪管，而且还需要两把枪。”
“因为，第一把枪打完之后，哪怕是枪膛温度稍微变化，在4000米这个距离上都会造成巨大的扰动。”
“所以.你们现在有这种东西吗？”
话音落下，军官立刻回答道：
“有，我们已经准备好了。”
他指了指不远处，一辆架设着遥控武器站的猛士车已经停在了那里。
它搭载的仍然是一把10式狙击步枪。
但很明显，这把枪是经过特殊改造的。
它甚至连撞针都没有，而是通过某种电发货方式击发。
“.所以我们的部队里到底还有多少这样奇奇怪怪的东西？”
林序啧啧两声问道：
“这不会也是日常训练的一部分吧？”
军官笑了笑，回答道：
“不是，这其实是一个验证平台，这套系统本来是给机器狗、或者其他高机动无人作战平台用的。”
“不过，我们也不确定它到底有没有效果。”
“如果确实有效的话.那或许对你们的调查有帮助。”
军官并不清楚眼前的三人在测试的项目是什么，甚至他心里隐隐在猜，这三人不会是借着测试的由头，要搞什么.
斩首行动吧？
不过他不问。
他只负责执行命令。
而在他话音落下的同时，武器站已经开始计算。
当所有参数全部输入完毕后。
“砰！”
一声枪响。
4200米以外，目标一击命中！
人形靶的右胸立刻出现了一个大洞。
跟江星野中枪的位置，几乎可以说是如出一辙！
“就是这个！”
林序激动地站了起来。
“这样的射击平台，国内、国外有哪些组织有能力设计制造？”
军官回答道：
“国外的大概率是进不来的，这不是小型化装备，走私渠道是不可能行得通的。”
“这样的武器站并不罕见，但其中涉及的核心设备在来源、去向上都是可以追溯的。”
“我可以确认，在未来五年之内，我们绝对没有、也不会有类似装备的交付、对外出售计划。”
“从原型机制造到现在，能达到类似效果的武器站，只交付过两次，总计3套。”
“其中一套在我们这里，一套在万岁军那里做验证。”
“这两套都是不可能流出、调用的。”
“只有一套，管控相对较弱——它准备进行外贸型号改进，要做相控阵雷达升级，所以，它暂时存放在中电科14所的实验室里。”
“到项目结束之前，应该都会放在那。”
林序眼神一亮。
“项目什么时候结束？”
“大概是2030年左右，这是个长期改进项目。”
5年。
时间正好匹配！
但中电科十四所
这也是一个严格管控的部门。
线索似乎已经浮出水面。
可却是以更令人疑惑的方式出现的。
十四所
难道在4年之后，这个研究所里的科研人员就会“叛变”？
还是说，他们也是被人利用？
林序默默记下了这条信息，而这时，刚刚接了一个电话的秦风走了过来。
“林工，我们要走了。”
“王工召集了一个小组会议，想了解你在情报里提到的有关逆熵流因子的问题。”
“他想找你提前聊一聊！”
(本章完)


第209章 升维计划？管道计划

2025-06-22 作者： 如星也
跟秦风所期待的相反，林序不但没有时间休息，日程反而变得更加繁忙。
从靶场回来吃了个午饭之后，他直奔协调小组办公室。
而这时，王一帆已经在办公室里等着他了。
“林序同志-——这么叫总觉得有点生分，要不我也跟他们一样，叫林工吧？”
他的脸上笑容和煦，跟之前那个沉稳到甚至带着几分“暮气”的老人，简直就是判若两人。
什么才是物理学者永葆青春的秘诀啊？
当然是新理论啦！
现在的王一帆就像是在不老泉里泡过一样，就连脸上的皱纹，似乎都舒展了几分。
在第一个“迷茫时代”的世界，他是活到了80多岁的。
按现在的节奏走下去，他岂不是要活个一百来岁？
林序伸手跟他简单地握了一下，随后说道：
“您愿意叫我什么就叫我什么吧——您是前辈，以您为主。”
“搞科研的哪有那么多前辈不前辈的。”
王一帆摆摆手说道：
“学无前后，达者为师。”
“更何况，你这已经不是一般的‘达’了。”
他难得地说了句玩笑话——大概是之前林序的“客厅论道”给他带来的触动实在是太深了，他对林序的印象也已经完全改变。
在那之前，他只是觉得林序是个不错的同志，是关键计划中的关键人物。
但现在，他是真有点把林序当成“自己人”，“同道中人”的意思了。
看着林序略显疲惫的眼神，他关切地问道：
“昨天晚上没睡好吗？”
林序摇了摇头，回答道：
“是之前太累了，没有补回来。”
“你得好好休息啊。”
王一帆语重心长地说道：
“咱们现在没有那么紧了，‘蚁穴’确认能够打开之后，基础物理学大爆发，我们是有机会用20年的时间来发展到足够对抗末日的水平的。”
“所以，不要把自己绷那么紧。”
“还是要学会劳逸结合啊。”
林序被王一帆拉着在沙发上坐下，还没等他回答，一杯茶已经递到了他手里。
他浅浅喝了一口，心里却冒出一个.
不是那么关键，但却又隐约让他觉得不太舒服的念头。
“我们没有那么紧了”。
这句话已经是他第二次听到了。
当然，从工作上来说，王一帆这些学者、技术人员是没有放松的。
他们只是心态上放松了。
心态的放松本来也是一件好事。
但.
好像还少了一点什么东西。
林序暂时没想明白，于是便只好略过了这个问题。
放下茶杯，他开口说道：
“我这边没关系的。”
“王老，您说要找我聊一聊负熵流因子的事情？”
“没错。”
眼看林序提起了正事，王一帆也不再绕弯子，而是单刀直入地说道：
“我叫个人进来-——也是搞全息对偶的。”
“看看你们俩碰一下，能不能碰出点火花来。”
“没问题。”
王一帆的话音落下，等待在一旁的秦风走出门去。
他现在还兼任了秘书的功能。
片刻之后，秦风带着等在门外的一个中年男子走了进来，林序不认识眼前的人，而王一帆则是立刻开口介绍道：
“这个是刘韬，国内搞全息对偶工作的最年轻、也是走在最前面的学者。”
“这个就是林序同志了，你的密级应该已经看过相应的资料了，但这是第一次见面吧？”
“是的是的！”
刘韬热情地朝着林序伸出手。
“林序同志，您辛苦了。”
他的语气很客气-——跟其他所有人一样，在林序面前，他们总是保持着那么一分敬意。
“没事，不辛苦。”
林序带着刘韬重新在沙发上坐下，随后问道：
“我们从哪里聊起？”
“就从您提到过的Randall-Sundrum-II模型吧-——我对您在文件里提到过的引入‘负熵流’因子的概念还是有点模糊。”
“主要的点在于，这个问题在数学构造上并不是那么清晰。”
“这我无能为力。”
林序摊了摊手。
时间太短，他看到的信息太有限。
你要讲讲关键点倒还好，讲数学构造？
拉倒吧。
刘韬的脸上闪过一丝失望的神情，但他立刻将这样的神情隐藏了起来。
确实。
自己多少还是有些太乐观了。
虽然听说，之前林序同志在自家的客厅里跟许多学界的大佬讨论了有关“高维通道”的问题，但其实从总结上来看，那些问题大多数都集中在现象级别、原理级别。
数学构造方面的论证，几乎是不涉及的。
自己去强求这方面的信息，还是过于强人所难了。
想到这里，他语气中略带着几分“安慰”地说道：
“没关系，您要处理的事情太多了。”
“不过能不能请您帮个忙？如果下次还能见到这些理论的话，能不能帮我留意一下，这个负熵流因子的引入，具体是在哪个部分引入的？”
“比如，负熵流因子是在能量-动量张量中增加的，还是在标量场中引入负熵特征达到的，这个问题很关键，我们”
“等等。”
林序突然抬手打断了刘韬。
这个，他还真的知道。
“这个负熵流的引入，是在AdS/CFT框架下通过在在AdS边界条件中加入开放系统相互作用项，修正纠缠熵泛函达到的。”
“具体的数学表达是.”
林序略微思索片刻，随手接过很有眼力见的秦风递过来地一张纸，在纸上写下了一个数学表达式。
（符号太复杂作者懒得打了）
看到表达式的瞬间，刘韬手里刚刚端起的茶杯放了下来。
“这怎么可能？”
“这不是这不可能达到效果。”
“这样的构型在数学上是可行的，但在物理学上.怎么去验证？？”
他的眼神里充满了不解、疑惑和怀疑。
林序耐心地解释道：
“κ为负熵耦合常数，Φ为体标量场，h为γAγA上的诱导度规。”
“物理实现的话.在AdS-Schwarzschild背景下，事件视界可以视为天然负熵源，你把这个表达式结合霍金辐射的边界表现表达式来看，会不会更清晰？”
刘韬沉默下来。
良久之后，他略有些结巴地说道：
“那如果是这样的话，AdS/CFT对偶的边界条件就完全重构了-——不，应该说是新增了。”
“没错。”
林序点点头。
“这就是这项研究的意义所在，他们本来就是为了去探索为AdS/CFT的边界条件的——这也是解决末日问题、高维通道问题的一条必经之路。”
“明白了。”
刘韬的眼神中散发出炽热的温度。
这一刻，他突然意识到，自己之前那种深深隐藏、从未表现出来的“轻蔑”有多可笑。
自己高高在上地以为，眼前的年轻人只不过是收到了某种“命运赐予的礼物”。
以为他能做的，只不过是把那些知识和信息“带出来”，并不能在自己的专业上，跟自己平等对话。
但现在，他发现自己错了。
虽然有可能，眼前的人达不到“顶尖学者”的水平。
可在他明白无误地解释清楚通过为AdS/CFT对偶框架引入负熵流因子的逻辑之后，刘韬就明白，这个林序，为什么会受到王一帆王老的推崇了.
“林工，多谢，这对我启发很大！”
“没事。”
林序摆了摆手。
其实他提出的也只不过是一个方向而已，真正的去研发、去完善，靠的还得是刘韬这批人。
他并没有什么“成果被窃取”的感觉。
反正其实所谓的“成果”，也不过是为了获取更高的地位。
而他自己已经真的不需要这样的成果来证明自己了。
对面的刘韬犹豫了片刻，继续开口问道：
“如果我这边真的有进展.您的名字，方便出现在论文上吗？”
“很显然不方便。”
林序摇摇头，但随即又说道：
“这件事情你需要去找白墨聊一聊-——她是逆流工作组的组长，你应该能理解我的意思吧？”
“理解，理解！”
刘涛连连点头。
看着他的反应，林序也松了口气。
新时代了，很多事情就应该走向正轨了-——包括逆流工作组的工作！
自己将会带来许多具有真正的“垄断意义”的知识和信息，而这些信息，是最容易构成“神权”的。
它必须被控制！
简单交流了几句细节，王一帆站起身送走了刘韬。
随后，他回过头来，对林序说道：
“林工，你越来越强了。”
“一个多月之前，你只能理解物理现象。”
“但现在，你已经开始理解数学构造了。”
“再过一个月”
王一帆顿了一顿。
“或许再过一个月、两个月、三个月，你就可以自己启动研究了”
“没那么夸张。”
林序喝光了杯子里的茶。
自己启动研究？
这当然只是一个“概念性”的描述。
自己是不会走这条路线的，那是对自己能力的浪费。
但.自己知道的东西，似乎真的越来越多了。
会不会有一天，自己会变得.全知全能？
林序没敢再想下去。
他起身想要跟王一帆告别，但这时，他突然想到了一件事情。
“我们有没有在筹备升维计划？”
他开口问道：
“我们有没有尝试用某种方法把高维通道稳定下来，作为某种.升维渠道？”
王一帆愣了一愣。
“确实有这个方向的研究，并且已经在筹备了。”
他略微皱眉，回答道：
“但我们不叫升维计划啊。”
“之前有同志提出过这个名字，但我们觉得，这个名字还是叫得太响了，太狂了。”
“所以我们还是用了比较朴素的表述。”
“这个计划现在.就叫管道计划。”
(本章完)


第210章 纠错者（求月票！求个保底月票！）

2025-06-22 作者： 如星也
管道计划
不管它叫什么，林序可以确认，升维计划一定是存在的。
并且，在跟王一帆确认之后，林序发现，现实世界中的“升维计划”，跟手环世界里的升维计划其实非常相像。
至少在方向上，几乎是完全一致的。
唯一的差别就在于
现实世界的管道计划，在“激进程度”上，跟手环世界里差得不是一点半点。
如果说手环世界里的升维计划是人类孤注一掷的疯狂自救的话，现实世界的管道计划，则更像是一种方向性的探索。
不仅仅是资源投入、人力投入上没有达到那么高的水平，计划涉及的权限也并不高。
别说零级了，恐怕也就是刚刚碰到“保密级”的边。
如果自己愿意，甚至可以随时否决掉这个计划，让它永远不能继续进行。
但林序没有这么做。
废话！
手环世界里的人虽然失败了，但他们做的事情并不是毫无意义的。
多一条探索的道路，对自己来说又没有什么坏处。
只要确保资源消耗在合理水平之内，不影响其他重点工作的进行就好了。
这本来就是一个相当合理的“准备动作”。
反倒是手环世界里那种激进的作风，显得非常不合理。
到底是什么因素在干扰？
回到住处之后，林序在自己的笔记本里写下了两条新的线索。
【第一，手环世界里的升维计划受到了某种因素的干扰，重要性得到了加强】
【第二，江星野的死很可能与特殊装备有关，特殊装备指向中电科14所，或许能够找到线索】
写完之后，林序在最后一条后面补了一条猜测。
【存疑猜测：江星野的死是否与蝴蝶预案有关？是否因为蝴蝶预案暴露，才导致了她的死亡？】
这一条其实疑点也很大。
之前在星舰时代的世界，自己就因为暴露了“虚假的蝴蝶预案”，引发了灾难性的后果。
那在联盟时代会不会也一样？
还真有可能。
如果这一次再进入手环世界时还能回到江星野的死亡节点之前.
那恐怕自己，就真得想办法让她暂时避免暴露了。
想到这里，林序简单在纸上写下了这次进入要执行的三个任务。
【验证世界同一性，看看自己进入的到底是不是同一个世界】
【制定一个能保护江星野的方案，帮她从刺杀中活下来】
【验证中电科14所与这次刺杀的联系，确定他们到底是被利用、还是参与其中】
就这么多了吧！
林序躺到了床上。
时间是晚上7点，手环上显示的数字是“2”。
他正打算进入手环世界，自己的手机突然不合时宜地响了起来。
发来消息的是江星野。
江星野：“晚上吃宵夜吗？馋了。”
林序：“馋我还是馋宵夜？”
江星野：“宵夜。”
林序：“今天这么正经？？”
江星野：“欲擒故纵，怕你不敢来。”
林序：“？几点？”
江星野：“9点，我家，洗澡去了拜拜。”
洗澡？
这听着就像是要干点别的什么事情。
不过也不对。
干别的事情没那么早洗澡的
算了，先不管她。
时间还早，来得及！
林序轻轻触摸手环，意识很快被抽空。
紧接着，又迅速坠落.
“喝一口吧，这次走了，以后再见面就难了。”
熟悉的声音传入林序的耳中。
林序睁开眼睛，看到的是对面的江星野、她身后繁华的夜市、以及.
桌上的烧烤。
什么情况？？
又是不一样的时间点？！
我靠。
现实中还没吃上烧烤，手环世界里先吃上了？？
对面的江星野还在举着杯子，林序下意识地端起桌上倒满啤酒的玻璃杯想要跟她碰杯，但下一秒，他却突然反应过来。
靠。
都什么时候了还吃呢？！
他重新放下杯子，看了一眼桌上手机显示的时间和日期。
2027年，6月6日。
时间又提前了两年！
时间往前了验证统一性的任务直接宣告失败。
而保护江星野
这个时间的江星野应该还没暴露“花粉”的身份，所以她才会这么自由。
在现实世界里，自己都不知道多久没跟她去外面吃宵夜了！
但，时间怎么会越来越近？
只有两年的差距了！
林序眉头紧皱，他知道，现在最重要的事情，是先搞清楚状况。
或者说，先跟江星野对齐信息。
想到这里，他立刻站起身，用不容置疑的语气对江星野说道：
“走。”
“跟我走！”
“啊？”
江星野愣了一愣。
“去哪？”
“去你家！”
林序迫切地想要找到一个合适的、安静的地方跟江星野好好聊聊，而很显然，这个夜市绝对不是最好的选择。
没有安保，没有护卫，人员嘈杂，信息混乱。
想要对她不利的人可能会出现在任何一个地方，但自己却没有能力提前发现。
这绝对是不可接受的劣势。
江星野还在发愣，林序却已经越过桌子，一把抓起了她的手。
“走！”
“等等，等等！”
江星野下意识地想要挣扎。
“我没那个意思.我.”
什么意思？
艹！
你以为我想干嘛？？
林序松开江星野的手，随后说道：
“我是蝴蝶，你是花粉。”
这句听着像是某种拙劣又尴尬的表白的话说完之后，他快速补充道：
“Zeroth是你的锚点，这个锚点代表的就是我。”
“我不知道在这个时间点你有没有接收到来自高维通道的信息，但理论上应该是有的。”
“不管怎么样，你现在必须跟我走。”
“我需要一个安静、并且安全的地方跟你把事情说清楚！”
当“Zeroth”这个词说出口的瞬间，江星野神色大变。
林序知道，这个锚点真的生效了。
江星野在天台上做的事情，果然有了大用！
就算她不知道蝴蝶，她也知道“Zeroth”这个口令。
因为，这是第一优先级的口令！
眼看江星野不再挣扎，林序再次抓起了她的手腕。
两人一路快速穿过夜市，林序开口问道：
“你还住公寓里吗？”
“是的.在你楼上。”
江星野不知道为什么自己会对眼前的人那么顺从。
说实在的，自己当然是对他有好感的。
但这样的好感，在日复一日的工作的消磨中，也仅仅是维持了一个相对稳定的水平。
没有后退，但也没能更进一步。
可今天.这是怎么了？
“Zeroth”。
自己确实听到过这个词，从某种虚幻的、就像是在自己大脑里回响的声音里听到过。
虽然自己从来都没有真正理解过这个词的意义。
但.自己的潜意识里一直都知道，这个词很重要。
这是什么.安全词吗？？
她抬起头看向林序，忽明忽暗的路灯光照在他的脸上。
这个人.
不是自己认识的那个林序了！
“你到底是谁？？”
江星野忍不住开口询问，而林序则是头也并不回的回答道：
“你老公。”
“？？？”
江星野差点一个踉跄摔倒在地上，而此时，两人已经走进了公寓，走进了电梯里。
看着这熟悉的环境，林序有种强烈的不真实感。
之前每一次进入手环世界，他看到的环境都是与现实世界完全“隔离”的。
但这一次.
时间太近了。
仅仅只是两年。
这座公寓楼的大部分东西，甚至都还没有发生任何变化。
有那么一瞬间，他几乎分辨不清自己到底是在现实中，还是在手环世界里。
但，感受到身边江星野隐隐的抗拒，他立刻清醒过来。
现实中的江星野可不会这样！
要是自己拽着她的手进了电梯还一副急匆匆的样子，她搞不好已经满嘴骚话地贴上来了！
“叮！”
电梯到了江星野所在的楼层，林序指了指门锁说道：
“打开。”
江星野没有开门，而是略带防备地说道：
“先说清楚到底是怎么回事！”
林序知道自己不可能上来就能得到她的信任，尤其是在她从高维通道接收的信息还不多、还没有理解“蝴蝶”和“花粉”的关系的情况下。
但还好，自己还有一个绝对可以说服她的信息。
“咖啡。”
“你关注我是从我入职时的那杯咖啡开始的。”
“不管之后发生了什么、不管这个世界是怎么发展的，这一点绝对不会变。”
“这个信息你从来没有跟任何人说起过，包括我，对不对？”
“但我知道！”
“先开门，我一条一条跟你解释！”
话说到这里，江星野的表情终于开始动摇。
犹豫了片刻，她打开了门。
进门之后，林序立刻关上房门，随后开口问道：
“你有没有从高维通道中接收到技术相关的信息？”
“比如核聚变，比如常温超导，比如”
“你怎么知道？！”
江星野愕然看向林序。
“因为那些信息，就是我给你传递的！”
林序快速说道：
“我现在需要确定一点，你有没有向其他任何人透露这些技术信息？你有没有意识到，自己作为‘花粉’的身份？”
这个问题其实不需要答案。
从江星野迷茫的眼神里，林序就已经有了答案。
没有。
这个时候的她，还不是花粉。
只是初步接收到了技术信息的一个“高维体验者”。
两年时间
似乎比星舰时代的世界要慢一些？
但其实已经比迷茫时代的世界要快了。
但信息传递是有随机性的，倒是也算正常。
林序重重吐出一口气。
随后，他看着江星野，郑重其事地说道：
“接下来我说的每一句话你都要好好听着。”
“因为如果漏了一句话，在未来，你都有可能会死。”
“听着”
“等等！”
江星野打断了林序。
紧接着，她开口问道：
“你的意思是，你是从未来来的？”
“没错！”
林序快速跟江星野解释了一遍“蝴蝶-花粉”的机制，而在听完之后，江星野的眉头立即紧紧皱起。
思索了片刻，她再次问道：
“如果说你是从未来的，我‘接收’到的信息都是你给的”
“那‘纠错者’这个词是什么意思？？”
“为什么它会一直出现在我的脑子里？”
(本章完)


第211章 不要被纠错

2025-06-30 作者： 如星也
纠错者？？
这是林序第一次听到这个词。
什么纠错者？纠什么错？
他眉头紧皱地看着江星野，开口问道：
“你什么时候听到这个词的？”
“很久之前！”
江星野回答道：
“至少.4个月之前，我就已经听到这个词了。”
“直到现在，它还是会反复冒出来。”
“我不知道它代表什么，我也不知道它为什么会出现。”
“但很奇怪，我知道它很重要，就跟Zeroth一样重要。”
跟Zeroth一样重要？
那就证明，这个所谓的“纠错者”，是一条优先级堪比“确认蝴蝶身份”的信息。
林序确定自己从来都没有听到过、或者接触过这样的信息。
这条信息对自己而言是“无源”的，就像之前的“行星轮回”组织一样。
那这会不会是一个.
跟行星轮回类似的组织？
他们要杀掉江星野的目的，是为了猎杀蝴蝶？
但这不合理。
他们的动机是什么？
必须首先确定几个前提条件。
想到这里，林序开口说道：
“把你的电脑打开，我要看看这个世界到底是怎么发展的。”
“好。”
江星野从桌上搬过来电脑，两人坐在桌前，林序快速打开浏览器搜索关键信息。
让他没想到的是，这个世界对“管涌计划”的信息管控并不强。
甚至可以说，是几乎完全公开的。
许多纪实文学描述了管涌计划的起源和经过，并将其视作人类科技发展中里程碑式的存在。
按照这些报道，在这个世界，“管涌计划”实验是在2025年完成的，跟自己所在的现实世界几乎一致。
但，跟命运石世界不同，在这个世界里，管涌计划的主要推动者不再是蝴蝶，而是一群顶尖的科研工作者。
没有周岳这只杀人蜂的影响，在神秘的“随机性”推动下，这里的人们仍旧因为一次巧合的机会认识到了高能粒子束流对高维通道的影响。
一切的起源，就是肃北北山项目的一场意外。
在集中销毁一批核燃料的过程中，随机富集的核燃料中有极其微量的一部分放射出了一道强有力的高能粒子束流。
这道高能粒子束流恰好命中了出现在北山实验室的高维通道。
当人们观测到“凭空出现”的小型等离子体时，他们意识到，已经不止一次出现的“高维通道”，并没有那么简单。
随后，他们一步一步推进，最终促成了“管涌计划”。
难怪。
难怪这个世界的人类那么自信。
原因很简单，这的确是一个“纯粹”的世界！
花粉还没有暴露身份，杀人蜂也因为命运石世界的影响消失无踪，这里的人类，就是靠着自己、外加那么一点不可捉摸的“运气”，一步一步摸索到了与命运石世界几乎同频的水平线上！
他们不自信就有鬼了。
这种情况下，这个世界的科学家、这个世界的高层决策者，心里应该只有一个念头。
“天命在我！”
即使之后花粉公开了末日的信息，自信心的积累之下，他们也会认为，所谓的末日，只不过是发展过程中的一点波折而已。
而在管涌计划之后，对高维通道的利用水平也在快速上升。
核聚变、室温超导、量子计算.
各种技术出现了大爆发。
虽然还没有进入实际应用阶段，但许多信息都已经公开。
这就是为什么江星野在2027年这个时间点还没有暴露花粉身份。
她接收到的信息，在这两年内，甚至都没能赶上世界“自然发展”的进度！
这样一来，纠错者想要猎杀蝴蝶和花粉，似乎就有了合理的理由。
当他们发现，自己这个世界通过“自然发展”已经有可能战胜末日时，拒绝为其他世界提供帮助，倒也是一种可以理解的选择。
唯一的问题在于.
蝴蝶预案，跟技术发展本身并不冲突啊！
蝴蝶预案只是一种信息传递的机制，理论上来说，是不会干扰世界的发展进程的。
——
除非，他们认为，花粉提供的信息，在技术路线上是错的。
“纠错者”！
他们不认同花粉提供的信息，他们不想让花粉提供的技术，来干扰这个世界的自然发展。
他们不是不相信蝴蝶.
他们只是更相信自己！
他们想要独立！独立于所有受花粉影响的平行世界！
所以他们要杀的本来也只是“花粉”，蝴蝶反而是次要的！
林序瞬间理解了“纠错”这个词的意义所在。
没错，这应该就是他们的行为逻辑。
林序觉得，自己的脑子真的快了很多。
不管是在现实世界，还是在手环世界里都是如此。
哪怕是只有只言片语的破碎线索，他也能迅速整合起来。
甚至一些信息，是基于直觉的基础上先预演出了可能性，然后再从可能性反推逻辑的。
这他么.确定不是量子计算机的工作方式？
什么人形量子计算啊！
他长舒了一口气。
现在，纠错者、官方、花粉三方的阵营关系基本已经清晰。
接下来要做的，就是想办法找到纠错者，消除他们的影响了。
林序简单向江星野说明了自己的推测，随后开口问道：
“关于‘纠错者’，你还有其他更多信息吗？”
江星野眉头紧皱。
“没有。”
她摇头回答道：
“只有这个词，除此之外，什么都没有。”
那就麻烦了。
2027年这个时间点，几乎所有的事情都还没铺开。
权限没有，信息没有，唯一算是可以找一找的线索就只有一个，中电科14所。
但就连这条线索，现在也只是“猜测”。
哪怕抛开这一切，只是单纯地带点技术回去，这个时间点的手环世界里，值得带回去的技术也是少之又少。
林序恨不得马上自杀重来，随机穿越到一个新的时间点上，重新去启动任务。
但几乎是一瞬间，他意识到了一个问题。
自己为什么要向江星野传达“纠错者”这个概念？
很显然，这样精炼的信息，是一定有特殊目的的。
而目的就在于
让自己意识到，她的死亡不是“意外”，而是“被纠错”了。
所以，自己计划的关键在于.
江星野得活着。
不管自己反复进入的是不是同一个世界，她都得活着！
自己之前的想法是对的！
想到这里，林序的思路瞬间清晰。
他看着江星野，郑重其事地说道：
“你得活着。”
“我们得想办法让你活下来。”
“我必须要把你隔绝在纠错者的影响范围之外，让你避免被纠错。”
“这根本不可能！”
江星野摇摇头。
“如果按照你的推测，纠错者应该是一个具有相当影响力的组织。”
“之前官方的安保力量都挡不住他们，那也就是说，除非我能取得最高权限，否则根本就不能完全阻隔他们的‘暗杀’。”
“但按照正常路线发展，我是无论如何都不可能获得最高权限的。”
“因为这个世界的技术发展太快，物理规则变动之后，很多技术会以不可理解的方式快速发展。”
“他们没有那么需要我——这就是事实！”
“没错。”
林序点点头。
“所以，你可以不出现。”
“没有错误，就不会被纠错。”
“纠错者并不是一开始就掌握了你的信息的，在我之前经历的世界里，你的信息始终是保密的。”
“能追踪你的人，靠的也是你追踪对这个世界施加的影响力。”
“所以，你要做一个旁观者。”
“你要尽可能收集这个世界发展的一切关键信息，然后在未来的某一天传递给我。”
“而且，这也是验证的一部分。”
“如果下次再进入这个世界，我发现你活下来了，并且你还记得今天发生的一切，那就证明，我的判断是正确的。”
“我进入的确实是同一个世界，只不过时间点随机。”
“如果无论如何，都改变不了你死亡的结局那就证明，世界的发展是锁定的，我只是进入了不同世界的某一段时间里。”
“这样的话，我的行动方案，就要做出改变了。”
林序的表情略有些凝重。
他现在最关心的就是这个问题。
世界到底是不是同一个世界，随机时间点的选择到底是不是随机的。
不解决这个问题，他根本就没办法充分发挥自己在手环世界里的信息优势，也获取不到足够的权限。
到时候，别说“时间钳形攻势”了，哪怕自己只是想搬运一些技术，都很难做得到。
——
这就是纠错者的威力吗？
他们不仅限制住了花粉，甚至在某种程度上，还限制住了自己这只蝴蝶.
而在听到他的话后，江星野的表情略微发生了变化。
“所以你的意思是在这个世界，我什么都不能做？”
“即使有能力，也不能做？”
“如果我是一个有用的人，我不去发挥我的作用，不就等于眼睁睁地看着这个世界去死吗？”
“这个世界会走向毁灭，而我什么都做不了！”
“这种感觉.”
“毁灭是暂时的。”
林序打断了江星野。
“时间并不是线性的，如果你以线性的思维去理解时间，那所有世界都不应该存在。”
“因为所有世界都是注定走向毁灭的，既然它不存在，我又怎么能进入这个世界？”
“世界是时间之海上的一朵浪花，浪花有大有小。”
“末日，就是浪花的边界。”
“所以，与其说世界走向了末日，不如说世界上的一切走向了边界。”
“走到边界后，我们仍然是可以回头的！”
江星野有些发愣。
世界是一朵浪花？
末日只是浪花的.边界？
她一时之间难以理解林序所说的这个概念，但却又隐约觉得，这个概念的确非常.可信。
那就，听他的？
如果真的要隐藏自己作为“花粉”的身份，这个世界，会发生什么变化？
自己会活下来吗？
林序会活下来吗？
他之前不是说他是自己老公来着？
他说的是“现在”的他，还是“之前”的他？
江星野第一次感到自己的思路是混乱的。
但很快她又反应了过来。
现在不是儿女情长的时候。
世界末日会在20年后发生，而林序显然是想要阻止末日的。
那自己就应该听他的。
毕竟，自己所接收到的所有信息，都来自于他。
江星野的眼神变得坚定。
她的心里闪过一个词。
“Zeroth”。
至少现在，自己终于算是知道这个词具体所指的意思了。
“好。”
江星野郑重点头。
“我会按你说的做，我会尽可能隐藏身份。”
“那你呢？你要做什么？”
“我得想办法离开这个世界。”
林序回答道：
“不过不用担心，我很快就会回来的。”
“很快？”
江星野突然笑了起来。
“你说的很快，是对你来说很快吧？”
“既然你说你穿越的时间点是随机的那有可能，我再次见到你的时候，已经是10年之后了。”
“确实是这样没错。”
林序重重点头。
“所以，我要等你10年？”
“那倒没有。”
林序摆了摆手。
“理论上说，你最长可能要等我18年。”
“.你是不是觉得这么说还挺可乐的？”
江星野怒目圆睁，这一刻，林序终于从她身上看到了点熟悉的影子。
他尴尬地笑了笑，随即看向了电脑上的时间。
距离自己进入手环世界已经过去57分钟了。
但直到现在，一点意外发生的迹象都没有。
是时候主动离开了。
他站起身往门外走，江星野开口问道：
“你要去哪？”
“我去跳个楼。”
林序随口回答道：
“一直这么耗着不行，这个世界的信息太少了，我没办法继续推动。”
“我得快点结束，想办法刷新出一个更好的世界。”
“就像肉鸽游戏一样，你懂吧？”
“不对。”
江星野缓缓摇头。
“你绝对不能死在这个世界。”
她继续说道：
“因为你还没确定，这个世界到底是同一个世界，还是类似的平行世界中的一个。”
“如果你几次进入的都是同一个世界.那就意味着，如果你死在这里，你只能往前穿，不能往后穿。”
“我们的所有所谓的验证手段都是失效的。”
“我也不可能等到你了。”
“因为，你的载体，不存在了！”
当头一棒。
林序瞬间回过神来。
他突然意识到，自己从2044年、到2029年、再到2027年这个规律.
确实是存在的。
之前的两次，自己确实是死了。
仔细想想，2025到2029之间是4年，2029到2045则是16年。
20%的概率，自己真的可能命中吗？？
不可能。
自己之所以会一直往前穿，就是因为自己死了！
我靠。
时间已经走到了1小时。
也就在这一瞬间，林序突然感受到一种强烈的眩晕感。
他的意识正在消散。
这是第一次，他没有因为死亡和末日而退出世界。
这是强制跳出！
下一秒，林序摔倒在了地上。
而再次睁开眼睛时.
他已经回到了现实世界中。
这一次，林序直接没有下床。
他看着熟悉的天花板，默默地在脑子里记下了一个词。
纠错者。
紧接着，他抬起手环。
上面显示的数字是一个稳定的“1”。
他还有一次机会。
不需要犹豫，也不需要等待。
林序轻轻触摸手环，意识再一次被抽空
(本章完)


第212章 等了你九年（第一更）

2025-06-24 作者： 如星也
“所以接下来我们的目标，是要继续推动天穹科技在引力渗透技术的探索？”
熟悉的声音传来，林序睁开眼睛，看到的却不是江星野，而是坐在对面的白墨。
她似乎没有注意到自己表情的变化，只是继续说了下去。
“引力渗透技术这块，官方还是走得比较快的。”
“如果我们要吸纳更多人才的话，肯定要想办法挖人过来。”
“不过，合适的人才并不多，这一点需要慎重考虑”
林序环视一圈，发现自己所在的位置是一间看上去并不算多特别的会议室。
自己对面坐着的是白墨，而身边的则是江星野。
除此之外，还有好几个他并不熟悉的、以及一个他熟悉的人。
齐源。
他默默坐在角落里，腰间挂着一把手枪，眼神锐利，恪尽职守地履行着安保的职责。
这是在哪？
这又是哪个时间点？
林序掏出手机看了眼时间。
2036，7月5日。
时间真的往后推了！
虽然仍然没有回到末日前的一小时，但至少，这变成了.
真正的随机！
眼看江星野还在跟白墨讨论所谓的“引力渗透”技术，林序也是一秒钟都等不下去了。
他没有打断，只是在手机上悄悄打出了一个单词，随后递到了江星野面前。
手机屏幕上，是一个“Zeroth”。
江星野眼神一变。
随后，她立刻站起身，开口说道：
“今天会就开到这里。”
“白墨，齐源，苏语沉，你们三个跟我来。”
“还有林序。”
会议室里的其他人莫名其妙地相互对视，他们似乎不明白江星野为什么要突然叫停会议。
哪怕是白墨等人，眼神里也带着一丝疑惑。
现场所有人里，真正了解情况的只有林序、江星野两人。
但他俩却一言不发。
一路跟着江星野走出会议室，林序这才发现，这间会议室并不是在写字楼里。
而是在一处.山庄里。
门外是显著的喀斯特地貌的千里江山，雨后的雾气萦绕在山间，如同仙境。
不会吧？
江星野不会是搞了个类似于兄弟会那样的组织出来吧？？
这环境真的很像自己玩过的某个游戏里那些刺客的总部
再加上随处可见的安保人员，这
真的符合自己跟她说的低调原则吗？？
这种“故作低调”、“故作神秘”的做派，在官方、在所谓的“纠错者”眼里，才是最显眼的吧？？
林序一脑门子的问号，而江星野却仍然是一言不发。
众人绕过会议室所在的建筑，进入了山庄后半部分的生活区。
刷了虹膜打开一个房间，等所有人进去之后，江星野关上了房门。
随后，她重重吐出了一口气，开口说道：
“这是一间全屏蔽房间，墙壁里浇筑了金属材料，热噪系统、电磁噪声系统、辐射噪声系统24小时工作，无论是电磁手段、还是量子监听手段，都不可能把信息带出这间房间。”
谨慎。
林序赞许地看着江星野，而后者的眼神则是突然变得有些幽怨。
“林序。”
“Zeroth。”
“这间房间，已经为你准备了整整9年了。”
“我等了你整整9年，我还以为，真的要等你16年。”
林序的心突然一抽。
他意识到，江星野真的说中了。
上一次进入手环世界的时候自己跟她说“我很快回来”，但正如她回答的一样，这个很快，只是对自己快罢了。
而对于处于线性时间中的江星野而言
她是实实在在地等了9年。
又是望夫石。
怎么每个世界她都是望夫石啊？
身边，白墨等人的眼神闪烁，各自都疑惑、震惊。
但林序却暂时没理他们，而是看向江星野，用习惯性的、极快的语速问道：
“所以你确定还记得我？你还记得是什么时候遇到我的吗？”
“当然。”
江星野缓缓点头。
“那个晚上，我恐怕会记得一辈子。”
“但这不重要重要的是，现在我们已经可以确定，你进入的就是同一个世界了。”
“等等，我需要先给你介绍一下。”
“这个是”
“不用介绍。”
林序转头看向白墨三人。
“白墨，齐源，苏语沉。”
“你能找到他们，应该也是受到高维信息的影响，没错吧？”
“你应该知道，他们是我给你选择的.帮手？”
“所以.在这个世界，你们到底做了什么？”
“速度要快，我们只有1小时时间。”
“下次再进入，恐怕就不是这个时候了！”
“明白。”
江星野走到桌前调出资料，全息投影瞬间出现在众人面前。
紧接着，不同的两份文件快速闪过，其中一份是给白墨等人看的，而另一份则是专门为林序准备的。
他一目十行地扫视着文件的信息，就如同在第一个“迷茫时代”的世界里江星野向他传递的信息一样，这一份文件也用了一模一样的组织方式。
总结、细节和关键线索。
花了不到3分钟时间，林序读完了总结部分里的所有信息。
这时候他发现，果然就跟自己所想的一样，江星野在“隐藏身份”、消除花粉的影响之后，就再也没有受到过纠错者的骚扰和袭击。
但当然，她也不是什么都没做。
在天穹科技的基础上，她花了6年时间建造了一个并不算多庞大、但完全够用的商业综合体。
她安排好了安保措施，找到了从高维通道的信息里接收到的那些名字的主人。
她在持续不断地监控着官方技术发展的进度，监控着官方为“对抗末日”做的准备。
按照她收集到的信息，升维计划已经在一年前正式公开。
这个世界正式进入“纠错”后的轨道，并开始朝着它的最终结果狂奔。
林序还想要继续往下看关键线索，但这时候，身边的齐源却突然开了口。
“卧槽.”
“所以你们的意思是，世界末日是真的？！”
“你没跟他们说？”
林序转头看向江星野。
后者摇摇头，回答道：
“在今天之前，他们对你、对蝴蝶、花粉和世界末日一无所知。”
“那你是怎么说服他们跟你合作的？”
林序简直惊了，他完全想象不到在不借助可依赖的信息差的前提下，江星野要怎么把眼前的三个人归拢起来、拉入自己的阵营。
不过她有整整七年的时间，倒是好像也.可以操作？
而果然，在他的话说完之后，白墨开口说道：
“她有她的办法-——但这不重要。”
“我没有参加逆流计划，也没有参加蝴蝶预案。”
“这两个计划似乎已经不存在了？”
“当然不存在了。”
林序沉声回答道：
“没有蝴蝶和花粉带来的信息，蝴蝶预案首先消失，紧接着，所谓神权的威胁也随之消失，逆流计划当然也就没有必要了。”
“明白。”
白墨若有所思地点头，几人终于在房间里坐了下来，林序看了一眼苏语沉那张略有些“陌生”的脸，也是不由得心生感慨。
“你俩生了吗？”
他冷不丁地开口问道。
“啊？”
齐源愣了一愣。
“还没呢，怎么了？”
“.没怎么。”
苏语沉、齐源脸上的表情都有些奇怪，但也没多问。
他们哪知道林序在之前的世界里见证了他们多少次狗粮现场啊！
讲道理，这样一对纯爱战神，不应该在一起之后马上开始造人吗？
林序心里暗暗好笑，但看到全息投影上的时间时，他却又立刻反应了过来。
我靠！
现在可不是想这些的时候啊！
时间还剩下47分钟，这47分钟里，自己要做的事情可不少。
而恰好这时，江星野也已经开口。
“所以我们接下来的计划是什么？”
“3个计划。”
林序整肃神情，开口说道：
“第一，我们要验证这个世界在‘正常发展轨迹’下有没有可能度过末日。”
“如果这个世界能度过末日，那就证明他们的选择是对的，我也就不用多花时间了，直接专注在这个世界，就能把成功经验直接搬过去。”
“第二，我要找到随机性干扰的来源——现在的随机穿越对我的影响太大，效率太低。”
“第三，我要找到纠错者组织。”
“虽然我不确定他们对这个世界的影响是什么，但他们在这个世界里很重要。”
“找到他们，可以解决很多问题。”
“明白。”
江星野操作着电脑，快速切换到了空白页面。
“我们现在还有.45分钟。”
“分工合作吧。”
“既然已经确认了是同一个世界，那我们试错的空间就很大了。”
“我们完全不用顾忌的行动可能带来的后续影响，因为，无论我们做错了什么，都可以用一个非常简单的方法来修正。”
“你去跳个楼，一切的问题就解决了。”
话是这么说没错。
但怎么听着总觉得怪怪的？
不管了！
林序开口问道：
“所以从哪里开始？”
江星野略微沉吟，回答道：
“白墨去联系官方，你跟官方的技术合作比较密切，想办法获取他们的信任，拿到最新的情报。”
“我来梳理一个验证方案-——我要保证你在后续穿越到任何时间点，都能在第一时间取得我们所有人的信任，甚至是取得官方的信任。”
“齐源，你带林序去找纠错者的线索。”
“有线索？”
林序眼神一亮。
“应该说是有的。”
“因为有人公布了末日相关的信息。”
“并不是全面公开。”
“而是部分预警。”
“理论上来说，‘末日’这个信息是不可能出现在除了我们之外的任何人那里的。”
“高维体验者也不太可能有精确的时间信息。”
“如果有，那他们一定跟所谓的‘纠错者’有关！”
(本章完)


第213章 干坏事！（第二更）

2025-06-24 作者： 如星也
林序之前曾经有过一个想法。
如果要对世界上的所有人公开末日，那应该分成几个阶段。
第一阶段，先告诉民众没有人会死，只是生活会稍受影响，需要大家团结一心共克时艰。
第二阶段，就告诉民众有5%的人会死，大家都要为自己的生存而努力。
第三阶段，等到时间差不多了、到了刻不容缓的程度了，就告诉民众至少有20%的人会死，让大家燃尽余热。
而现在，这个世界也确实是这么做的。
2036年，当人类走向末日的进程过完一半时，人们确实已经收到了末日的消息。
而就跟林序预料的一样，他们向民众公开的消息也确实是“可能造成5%到10%的人员伤亡”。
这是符合利益的信息公开方式，按照这个逻辑反推，官方绝对已经明知了20年后末日的存在。
而问题就在于
谁告诉他们的？
他们告诉了谁？
江星野掌握的，就是“告诉了谁”这条线索。
林序跟着齐源一路出了山庄，直奔山庄里的停机坪而去。
“桂电三十四所于长闻.他距离我们居然就只有11公里？？”
“这也是在江星野的计划之内吗？？”
齐源一个健步跨上那架相比起天上偶尔飞过的EVTOL飞行器显得格外老旧的AW139直升机，一边启动一边回答道：
“林哥你这么说还真是！”
“国内开始开放PMC和私人安保服务执照之后，江总就布局了私人安保公司拿到了牌照，然后在项目选点的时候也总是有一些莫名其妙的想法。”
“而且人员调度上也很.随机，我们有很长一段时间都在机动办公。”
“她说是搞扁平化动态管理，但现在看来.戴上耳机！”
林序接过耳机戴上，无线电里继续传来齐源的声音。
“她好像确实是在追踪于长闻！”
螺旋桨转动，飞机以一个惊险至极的姿态拔地而起。
林序已经戴上了智能眼镜-——这种东西在这个世界出现得很早，也相当常见。
眼前的HUD画面上是江星野关于于长闻情报的介绍。
按照她收集到的信息，在末日情报公开之后，江星野曾经跟其他企业负责人一样，通过官方设定的“特殊渠道”对末日相关情况做过多次咨询。
她的理由当然也是跟其他企业主一样，是为了获取更详细的信息，以便在后续的企业发展、社会责任方面做得更好。
但，通过几次接触，江星野发现，站在前台的那些发言人没有一个是真正了解末日的。
一旦她拿出自己从高维通道接触到的信息，稍作变更后“试探性”地问出，发言人就会立刻陷入宕机状态。
很明显，他们内部的信息传递并不完全。
在发现这一点后，江星野继续向后追查，随后便找到了关键人物。
于长闻。
他并不是发言人，更多的时候，是一个“技术顾问”。
但很显然，他对末日更加了解，他应该是接触到有关末日的“第一手线索”的人。
然而，以江星野的能力，她也只能追踪到这一步了。
继续往下，暴露的风险太大。
所以，江星野愣是隐忍了两年。
她始终在关注着这个人，甚至始终在“跟踪”他的动态。
而这一切的隐忍，就是为了林序自己到来的这一天。
如果今天自己没来她还要隐忍多久？
江星野的心性之坚韧，真的绝不在白墨、齐源或者其他任何人之下。
这一次，林序算是实实在在地直观感受到了。
“有枪吗？”
他开口冲着前面的齐源问道。
“有，当然有。”
“不过只有我们两个人，林哥，会开枪吗？”
“靠我一个人应该搞不定.”
“放心。”
林序的嘴角露出一丝笑容。
“我们已经不是第一次并肩作战了。”
感觉回来了。
跟星舰时代的齐源在一起，自己总感觉少点什么。
只有在现在这种时候，他才觉得，齐源又活了。
干坏事！
只有干坏事的齐源才是自己最熟悉的齐源！
他甚至都还有点兴奋。
“我们真的要打进去吗？”
齐源开口问道：
“不考虑其他办法？”
林序摇了摇头。
“时间太短不考虑了。”
“不过下次或许就不用了，江星野正在整理验证系统，有足够的情报验证，下次如果我进入的是2029年之前，就可以不用暴力手段了！”
“明白！”
直升机一路向三十四所的方向飞去，齐源迅速把收集到的基本情报投送流转给了林序。
“于长闻住在三十四所内临时清理出来的宿舍里，他来这里是参加一次学术交流活动，似乎是与电传电控系统有关。”
“准确地说是量子波雷达和火控系统的交流-——这个项目级别还是很高的，安保层级应该不低。”
“初步估计，应该有20人以上。”
“但是，他的安保人员装备应该不会太好。”
“我们这个世界太和平了，几乎没有什么外部威胁，他们已经掉以轻心了。”
“没有外部威胁，但有合法PMC？？”
林序愕然问道：
“这不矛盾吗？？”
“哪里矛盾？”
齐源盯着下方快速掠过的地面，回答道：
“PMC大部分是用于对外输出的-——我们国家还保留着成建制的军队，军队也还有话语权。”
“但在其他国家.连军队这个概念，都已经模糊了。”
“武力降级是大势所趋，但再和平的世界也还是有武力需求的，所以PMC很繁荣！”
果然如此。
林序若有所思地点了点头。
实际上，PMC和私人武力公司抬头这个趋势在自己那个年代就已经出现了。
不会吧，不会真有人以为老美在中东的治安战是靠自己编制内的军人在打吧？
当然不是。
人家主要靠的是MPRI的佣兵好吗！
现在10年的时间已经过去了，类似的军事组织、类似架构形式进一步升级，其实也没什么奇怪的。
时间还有30分钟，直升机已经飞到了三十四所的上空。
这座研究所就在大学对面，安保等级并不算严密。
再加上这个时代的EVTOL和私人低空航线过于发达，当齐源伪装机械故障试图在研究所附近的大学操场落下时，只是收到了来自空管部门的异常航线警告。
校园安保并未做出反应，倒是对面的研究所里，林序隐约看到了持枪的岗哨人员正在通报。
直升机刚刚落地，齐源立刻跳了下来跑到座位上搬出了两个似乎是早就已经准备好的武器箱。
“穿装备！”
武器箱自动展开，林序目瞪口呆。
卧槽，钢铁侠！
不是，是外骨骼！
林序学着齐源的样子步入外骨骼，关节连接装置自动锁紧，躯干防护装甲自动降下，紧接着，齐源丢过一个头盔，示意林序戴上。
这一刻，林序觉得自己真的有点像帝皇的战士。
或者像星际里的50块好兄弟。
不过他也没有太多时间去感受这件装备的神奇，自适应系统迅速将装备调整到了最佳状态，而与此同时，齐源也已经拉开了第三个武器箱。
“挑武器！你用什么？”
“步枪就行。”
这玩意儿还有的挑？？
也是富起来了。
齐源抛过一把光溜溜的191步枪，他自己则是抱上了一挺看上去跟林序那个时代的201班用机枪类似的机枪。
背上弹箱，弹链连接好，他真就成了50块好兄弟。
而林序这边也已经整备好了弹匣和装备。
下一秒，无人机起飞。
“准备进行电磁脉冲爆破，倒计时20秒，快跑！”
话音落下，无人机直奔34所头顶而去。
林序紧跟在齐源背后，脑子里是惊涛骇浪。
电磁脉冲爆破？？
这是要在34所上空炸核弹吗？？
还是说，这个世界的人类已经掌握了制造非核电磁脉冲的能力？？
应该是后者比较可能。
毕竟，物理规律变化之后，在自己看来不可能的事情，应该也变成了可能。
两人的脚步极快，在外骨骼的加持下，不到15秒的时间就已经跑出了校园，跑到了马路对面的34所门口。
根本没有人敢拦他们。
甚至可以说，大部分人根本不知道发生了什么。
有人在路边用自己的智能眼镜拍视频，有人只是看热闹，然后下一秒。
“嗡！”
无形的电磁脉冲横扫而过。
街上的所有人，都整齐地摸向了自己的眼镜。
随后，又纷纷摘下眼镜，疑惑地查看。
“就是现在！”
齐源这个人很奇怪，他在干坏事的时候会格外充满热情。
迷茫时代时是这样，在星舰时代的世界里也是这样。
现在就更不用说了。
一瞬间，枪声炸响！
“砰砰砰砰-——”
门口的哨位首先被击倒，当林序下意识想要举枪瞄准时才发现，穿戴外骨骼之后，这玩意儿的瞄准方式已经与自己熟悉的瞄准方式完全不同了！
枪支加装的激光指示器与外骨骼的头盔瞄准系统相连接，林序的枪口指向哪里，哪里就会出现一个红色的高光准星。
并且，所有活动的高威胁目标，都已经被火控系统标注出来。
一个一个运动着的方框出现在眼前。
难怪齐源只问了自己会不会开枪，没问自己会不会瞄准！
有框你不打？？
林序移动枪口扣下扳机，赶来支援的安保人员立刻被击倒。
“快点！我们只有90秒！”
“最多90秒之后，快反部队的支援就会到达！”
“两三分钟之后，他们就能准备好撤离设备！”
“明白！”
林序咬牙向前狂奔，一枚从角落里射来的子弹撞在胸口的装甲上，弹跳后又直冲向他的下巴，几次反射，擦破了他的脖子飞出。
他差点摔倒在地，但也就在火控系统标注的方框出现的同时，他已经调整好了枪口，扣下了扳机。
“砰砰砰砰-——”
偷袭者瞬间被放倒，而此时，两人距离目标宿舍楼只有最后一百米的距离。
枪声骤然变得密集起来。
齐源蹲在宿舍楼前的花坛后面，咬牙说道：
“我来压制，你往里面冲！”
“林哥，你作战能力很强！”
“CQB就靠你了！”
(本章完)


第214章 奸计（第三更）

2025-06-24 作者： 如星也
啊？
我吗？？
林序来不及多想，一个健步冲向了宿舍楼门口。
实际上，虽然叫“宿舍楼”，但这只是一个三层结构的“别墅式”建筑。
窗口到处都有枪火闪过，子弹密集地坠落在林序身边，不少子弹直接打在了他的身上。
这一刻，林序才算是明白过来，齐源所说的“他们装备没我们好”是什么意思。
这身外骨骼、以及外骨骼上携带的躯干防护装甲确实救了自己的命。
如果没有外骨骼，就这一轮火力，自己都已经死了八百回了！
但即便如此，他身上的无防护区域还是受到了跳弹的杀伤。
左手大臂已经被擦伤，脖子在流血，小腿似乎也已经被流弹打穿，只不过有外骨骼的动力加持，除了痛得要死，暂时还没有感觉到行动困难。
必须先进去。
进入别墅以后，自己才能发挥出这件装备的最大优势！
此时，齐源的火力压制已经开始。
201机枪连续开火，子弹如同一条长蛇般在墙面上画着曲线，飞溅起的水泥如同池塘里被雨点激起的浪花。
“小心点！”
林序大喊道：
“别把于长闻打死了！”
“放心！他肯定死不了！”
齐源的语气里透露着一丝兴奋，林序懒得管他，一脚踹开别墅正门，随后，一发震撼弹、一发进攻型手雷投出。
“嗡！”
“轰！”
接连两声巨响，林序踩着爆炸的余波突入。
“砰砰砰砰！”
智能火控系统已经标注出了所有敌人的位置，他好整以暇地清理掉大厅的4名敌人，随后快速向上搜索前进。
“于长闻应该在.三楼！”
“那里的火力最密集！”
“明白！”
林序稳步向前。
他的小腿在不断涌出鲜血，但他根本无暇去管。
其实也不用管。
就剩下25分钟了，在这个世界，自己还能活多久啊？
流血流不死的！
林序手里举着枪，脚步略有些虚浮地上了二楼。
震撼弹、防御型手雷开路，他闪身向过道观察情况，而也就在这时，一梭子子弹突然压了过来！
“砰砰砰砰！”
林序被压得脑袋都是懵的。
随后他突然发现，子弹不是来自建筑内部，而是来自齐源！
“我靠！”
“友军！停火！”
“齐源！可以进来了！”
“准备推进！”
“明白！”
来自外围的枪声停息，林序借机迅速推进。
走廊上总共有四个房间，林序没有在任何一个房间门口停留。
他只是快速通过，随后踹开每一扇门，往里面丢进去一枚震撼弹。
紧接着，便是搜索清理。
当他完成整个二楼的清理时，齐源也已经抵达。
“林哥！腿！”
“别腿不腿的了，来不及了！”
林序毫不在意地继续向前，齐源一把拉住他说道：
“不是，腿断了！”
林序往下看去，这时候他才发现，自己的左小腿已经被完全打断，只剩下破碎的骨头在勉强支撑。
我去
什么地方都有修脚的？？
我怎么不痛啊？！
外骨骼已经自动进行了助力分配，就像飞机的飞控系统一样维持着整个人的身体平衡，以至于林序只是感受到了不算严重的行动不便。
那就
还能打。
“30秒！”
倒计时上显示着快反部队到达的时间。
“快走！”
林序大喊着下令，而此时，火力停歇之后，楼上的保卫人员立刻发起了凶猛的反击。
没有任何喘息的机会！
齐源手中201机枪的枪声再次响起，仅仅是一瞬间，他的小臂同样中枪。
子弹正中手肘关节，几乎将他的整条左前臂撕了下来。
但正面压制下，向上的通道也已经打开。
“林哥走！”
林序低头绕过齐源的射界，两发手雷投出，爆炸之后迅速压上。
这是最后的一段路了。
别墅是没有楼顶天台的，于长闻只能在三楼！
射击、清理、进入。
倒计时5秒。
当林序踹开最后一间房间的房门，硬顶着正面的子弹突入完成清理后，情报里，于长闻那张极有辨识度的脸终于出现在了他的面前。
倒三角的眼睛，决绝的表情，脖子上暴起的青筋。
他不像是个学者。
倒像是个
战士。
他的手里握着手雷的握片，拉环已经拉开。
“别过来！”
于长闻紧紧靠在墙角，用一具保卫人员的尸体遮挡着自己的躯干。
“要找我对吧？”
“尸体要不要？！”
卧槽。
够狠。
林序一时间陷入了犹豫。
这样的威胁对他真的有用。
他要的是一个活着的于长闻，不是一具死了之后不会说话的尸体！
“冷静！”
林序开口说道：
“我是迫不得已才采用这种方法的，我只是想见到你！”
“为了见到我，结果杀了那么多人？？”
于长闻的脸上露出一丝狰狞的笑容。
“那你还真是不要命，简直跟我一样！”
“不过可惜，你想错了。”
“想找我的人太多了，你不在我的邀请名单里！”
邀请名单？
什么鬼！
林序稍稍闪身，后面的齐源露出半个身子。
随后。
“砰！”
一声轻微的响声，手枪子弹精准命中于长闻的右手，紧接着，林序一跃而上。
他抓住掉落的手雷，毫不犹豫地向后丢去。
齐源闪身躲开，顺势扑倒在地。
“轰！”
这枚防御型手榴弹爆射出的数百枚钢珠横扫而过，但大部分都被墙体阻挡。
林序压住于长闻，开口说道：
“现在我们可以聊聊了。”
“告诉我，纠错者到底是什么？！”
话音落下，于长闻突然愣了一愣。
“纠错者！？”
“你要找的是纠错者？？”
“你是.蝴蝶？！”
话音落下，林序愕然愣在了原地。
“你怎么知道？？”
“只有蝴蝶才会主动寻找纠错者！”
于长闻的神情突然变得焦急。
“你怎么不早说？！你为什么不早说？？”
我他么早说什么？！
我也是第一次来到这个世界这个时间点，难道我会知道你们纠错者还对蝴蝶有超常规待遇吗？
“我不知道。”
林序开口问道：
“纠错者到底是什么？”
“就是纠错者！”
于长闻长长吐出一口气，挣扎着重新坐了起来。
“纠错者是修正错误的一个组织，我们中有许多高维体验者，他们会从高维通道中接收到不同的信息。”
“纠错者会把这些信息整理起来，尝试去寻找一条合适的、正确的道路。”
“这个过程，就是纠错！”
“我们没有那么神秘，我们也没有那么可怕！”
“我们也是为了人类！我们也是为了渡过末日！”
“明白。”
林序眉头紧皱。
这似乎是某种
乌龙？！
自己误解了纠错者的本意，还是说，他们误解了花粉的意义？？
“你们为什么要杀江星野？”
“江星野？”
于长闻茫然摇头。
“我都不知道江星野是谁！”
“或许是我们的权限不够.至少我从来都不知道，我们这个组织里，有人想要杀什么‘江星野’！”
完了。
真乌龙了。
如果于长闻没有说谎，那很有可能.
他们对江星野这个“花粉”并没有天然的恶意。
他们只是不允许技术的发展偏离他们的导向。
这完全是可以商量的.
如果江星野提前找到他们，提前跟他们沟通，应该是能达成一个共赢的结果的！
林序抬起的枪口下意识地降低了一些，而这时候，于长闻继续说道：
“与其说我们在找江星野，不如说我们在找蝴蝶！”
“我们想要知道我们的思路对不对，我们想要验证路线的结果！”
“但蝴蝶从来都没有出现过——应该说，就算出现了，除非他找到我们，我们也不会知道！”
“这完全是个信息差断层导致的误会，我们本来就是盟友！”
很合理。
林序找不到于长闻话里的漏洞。
而他则是继续说了下去。
“你得告诉我你是谁！我们得知道你是谁！”
“你还会再来吗？我们还有机会吗？”
“让我看看你的脸！我需要记住你的脸！”
于长闻的话说得又快又急，他的脸上写满了焦虑。
林序下意识地想要摘下头盔。
但也就在这一瞬间。
他突然意识到不对。
他急什么？
于长闻急什么？
他的手已经放在了头盔上，马上就要摘下。
而几乎在同时，他看到于长闻举起了手。
他的手里，是一把手枪。
“小心！”
身旁的齐源大喊。
“砰！”
枪声响起。
林序稍稍侧过头，子弹贴着他的脖子划过。
林序还没来得及伸手去控制于长闻，下一刻，刺杀失败的他，已经将枪口指向了自己。
“砰！”
子弹从下巴穿入，又从他的眼眶处传出。
鲜血飞溅在林序的头盔上，他的眼前一片血红。
他终于反应过来了。
于长闻所说的话.都是假的。
都是铺垫。
他在举起枪那一刻那种狰狞的表情，才是真正的他！
他要自己死！
纠错者不仅要杀掉花粉，还要杀掉蝴蝶。
他们仅仅是为了清除蝴蝶的影响力吗？？
这好像说不通。
地面上，于长闻的鲜血混在了尘埃之中。
林序听到他的嘴在微微嗡动。
“hh蝴.D蝶.”
“必须.死.死.”
“y因.为.”
“你还.会.复活”
下一秒，于长闻身体绷直，彻底死去。
蝴蝶必须死，因为蝴蝶还会复活？？
这是什么逻辑？
但，这是他意识模糊后说出来的最后一句话。
这应该不是谎言。
林序看了眼时间。
还有最后6分钟。
“林哥，我们得走了！”
齐源警惕地看着窗外。
“快反部队已经准备攻楼了！”
“不。”
林序摇了摇头。
“我们不走。”
“想办法帮我拖5分钟。”
“然后，我得死在这。”
“因为下一次进入，我只能往前，不能往后！”
(本章完)


第215章 混沌通解（第四更）

2025-06-25 作者： 如星也
5分钟。
林序要做的，是尽快从江星野手里拿到更多的信息。
那枚电磁脉冲炸弹的覆盖范围实际上并不算广，通讯已经重新建立。
而在林序打开通讯系统之后，耳机里立刻传来了江星野的声音。
“进展怎么样？”
“可以说是毫无进展。”
林序下意识地摇头道：
“我们找到了于长闻，确定他是纠错者组织的成员，80%的把握确定他不仅想杀你，而且还想杀蝴蝶。”
“他这个人很可怕-——狡诈，凶狠！”
“不过我现在提醒你也没用，他已经死了。”
“明白。”
江星野的声音顿了一顿。
“但这已经是有很多线索了，你还想要多少？？”
话音落下，林序也是不由得一愣。
确实。
线索已经够多了。
自己只不过是需要一些时间去做更精细化的推演而已。
而推演的过程，就留给回到现实世界之后再做吧。
林序的伤口仍然在流血，他扯下一根束缚带扎住了小腿，随后问道：
“白墨那边，跟官方的沟通进展怎么样？”
“她有没有获得更多的信息？”
“有，但这次是真的有限！”
江星野回答道：
“我们手里掌握了很多信息、尤其是我手里掌握了很多信息，但这些信息对官方来说，大部分都是不可验证的！”
“他们没办法验证末日，没办法验证蝴蝶和花粉的存在，我掌握了一些涉密信息，但也还不够！”
“他们只给白墨提供了初级的权限-——我们能问的东西很少！”
“但是，我们拿到了于长闻的社会关系网。”
“想办法记下来，然后下一次，你可以继续沿着这条路线开始调查！”
“明白。”
林序简单回答，江星野拿到的材料立刻传了过来。
时间还有4分钟，林序快速扫视，记住了一个又一个的名字。
紧接着，他看到了一个熟悉的“名词”。
14所。
2020年到2027年时，于长闻曾经在14所任职！
再结合那场针对江星野的刺杀
似乎一下子，他们的行动前提就变得合理起来。
于长闻应该是纠错者组织的核心，或者至少，是中坚层。
他极有可能是利用职务之便“偷出”了那台武器站，或者更进一步，有可能是利用他接触到的信息，再借助纠错者的力量，重新制造、复刻了一台能达到相同功能的武器站。
不。
这不是关键。
关键点在于，无论是偷出、还是复刻，他们都需要长时间准备。
也就是说不是在2029年。
至少在一两年前，纠错者组织就已经存在！
甚至更进一步，有可能在2025年，他们就已经初具雏形了！
就跟当初的行星轮回组织一样！
林序突然有种浑身发冷、如芒在背的感觉。
时间还剩下3分钟，他也没办法想太多了。
而此时，江星野再次开口问道：
“记完了吗？记完了的话现在开始记我给你的验证系统！”
“好！”
其实林序真的不知道，自己应该用什么样的方法去“验证”自己作为穿越者的身份。
因为，他的条件是相当苛刻的。
穿越时间点的随机，意味着他不可能重复获取信息来达到确定性的结果。
比如他不可能像在迷茫时代的世界一样，一次一次重来，一步一步获取到更高的权限。
穿越时间有限，意味着信息接收方、比如官方，验证手段有限。
比如即便自己提出了详细的末日的概念，官方也没办法在末日降临时去验证。
他能想到的方案，就只有一个。
多穿几次。
尽可能记住以“小时”为时间节点的所有关键事件，甚至是宇宙学、物理学意义上的“贯穿始终”的现象的某一个不可被人为因素干扰的、随机发展的节点。
只有这样，他才能获得绝对无可匹敌的说服力，获得最高级别的权限。
但，如果真的要这么做，自己要穿越多少次呢？
时间成本太高了。
只能是没有办法的办法。
所以，他对江星野提出的所谓“验证方案”其实也没抱太大希望。
方案发过来的第一时间，他快速浏览了一遍。
上面写的大多数是跟白墨、齐源等人相关的信息。
平平无奇。
说真的，自己要这些东西根本就没有用。
就算不借助这些东西，自己其实也有办法取得关键“小组成员”的信任。
林序的眼神闪烁，略微有些失望。
但，当他翻到第二页时。
情况出现了翻天覆地的变化。
江星野输出了一个概念。
【量子系统混沌问题：Wigner-Dyson分布】
而下面，则是两个字。
【通解】
混沌系统通解？！
林序人傻了。
这个时代的人类，已经发展到这种程度了？？
不。
不对。
混沌系统之所以叫混沌系统，就是因为它根本不可能存在通解。
就像最经典的三体问题一样。
能有通解的混沌系统，那还叫混沌系统吗？？
林序的脑子是木的，人是傻的，他也来不及想太多，而是快速把这个通解记在了脑子里。
时间还有两分钟。
他开口说道：
“这个通解应该不会有太大意义，这只能证明我可能是个天才数学家，证明不了我是蝴蝶。”
“因为这个问题的解决本身不具有独一性和排他性，但蝴蝶是具有独一性、排他性的”
“不。”
江星野打断了林序。
“这不是重点。”
“重点是，混沌系统有通解了。”
“只要你死在这里，下次穿越你必然是进入这个时间之前。”
“而Wigner-Dyson分布通解是在两周之前才达成的。”
“你首先可以验证你的前瞻性。”
“其次，你知道混沌系统有通解意味着什么吗？”
林序沉默了两秒。
这一刻，他完全理解了江星野的意思。
混沌系统最重要的一个“意义”，就是证明了一个点。
世界是可解析的，但是不可预测的。
而如果混沌系统有通解，那就意味着世界变得可预测了。
世界变得可预测，就证明.这个世界已经是一个彻底的开放系统。
它已经被观测，它的“混沌性”，也就是影响混沌成因的“混沌区域”或者叫“随机网”已经坍缩。
这一点，足以证明蝴蝶存在！
而且更妙的是
理论上说，每个开放系统中，随机网坍缩后的结果都是不一样的。
通解中的“可变常数”也是不一样的。
如果一个通解在这个世界行得通，在另一个世界，理论上说是不可能行得通的。
所以，只要自己在这个世界提出了Wigner-Dyson分布的通解，那就意味着
自己就是那只蝴蝶。
并且，已经在这一刻降临。
再加上自己自证身份，获得权限，是顺理成章的事情！
江星野.
你到底还有多少惊喜？！
时间只剩下了最后一分钟。
林序感觉，自己的血都快流干了。
他看了一眼正在艰难抵抗着快反部队进攻的齐源，开口说道：
“喂，别打了！”
“我要走了！”
齐源充耳不闻。
他的脑子已经完全被枪声淹没。
毕竟对他来说，这样可以随意突突突，不用承担任何后果，并且知道这个世界还会“重启”的机会，可真的是不多。
林序无奈地要了摇了摇头。
他对着自己的脑袋举起了枪。
“再见。”
林序对江星野说道：
“希望下次进入是2027年之后，这样你就会记得我！”
江星野的声音从耳机里传来。
“我任何时候都记得你，我只是不知道而已。”
林序微微点头。
他摘下头盔把一枚手雷塞进了胸口，随后对着自己的脑袋扣下了扳机。
“砰！”
“轰！”
再次醒来。
林序睁开眼睛，时间已经是晚上9点05分。
他快步走到书桌前，写下了自己获得的几条线索。
【第一，纠错者组织应该是出现在2027年或以前，于长闻是重要人物，他很有可能是在14所接触到的纠错者组织】
【第二，世界确定有同一性，自己反复进入的是同一个世界，上一次进入世界造成的影响，在下一次进入时可以验证】
【第三，可以通过混沌系统的通解快速验证蝴蝶身份，取得官方信任，以得到更多支持】
【第四，纠错者组织可能存在除花粉之外的不同信息来源，但信息来源并不完全准确】
【第五，纠错者同样想杀死蝴蝶，因为蝴蝶会复活（存疑）。】
写完了所有线索，林序放下了笔。
他知道，这些线索并没有彻底解决问题，反而是带来了更多的问题。
纠错者组织的信息是从哪里来的？真的像于长闻说的一样，是来自于“高维体验者”吗？
这个世界的“同一性”是怎么实现的？怎么可能有一个世界反复出现呢？还是说，他们在这个世界的基础上制造了一个“锚点”，利用这个世界去生成了更多的平行世界？
纠错者到底想要做什么？世界的同一性、穿越的随机性跟他们有关吗？
扰动是怎么形成的？
一个个问题几乎要把林序的脑子撑爆了。
他起身到冰箱取了杯冰水，一开口喝下去之后，一个激灵，突然意识到自己好像忘记了什么。
——
直到他看到了桌上的手机。
卧槽！
宵夜！
点开一看，江星野的消息果然已经发了过来。
江星野：
“敲敲。”
“敲敲。”
“喂！”
“林总！林工！”
“你还来不来了？！”
(本章完)


第216章 另一种命运石？（第五更）

2025-06-24 作者： 如星也
几分钟后，江星野的住处。
林序放松地坐在沙发上，对面的江星野穿着宽松的睡衣，头发也没梳，就那么散乱地垂着，跟林序一样不顾形象地撸着串。
看着她一手可乐一手羊肉串的样子，林序忍不住说道：
“所以你说洗澡是真洗澡啊。”
“洗完澡还吃这个，那不白洗了吗？”
“洗个澡是对你的尊重，吃烧烤是对我的尊重。”
江星野丢下串肉的签子，眉毛一挑反问道：
“咋的，你以为我洗了澡还要化个妆，还要喷好香水，还要穿条丝袜，还要配个红底高跟鞋？”
她的眼神中带着几分隐隐约约的挑逗，一时之间，林序甚至有点没反应过来。
讲道理，手环世界里的江星野对自己其实也是亲近的。
但，完全没有她现在这种“完全不设防”，“没有任何边界感”的亲密感。
所以，她对自己和对别人还是不一样的。
哪怕是“其他世界的自己”，在她那都是不一样的。
林序有些恍然，顿了一顿后，他一本正经地说道：
“黑丝可以换成肉丝。”
“.那我现在去换？”
江星野站起身，婷婷袅袅地转了个身，姿态跟林序之前在短视频上刷到的张什么什么那个女明星有一拼。
唯一的问题就是，嘴上的油没擦干净。
林序递过去一张纸巾，江星野笑嘻嘻地凑了过来，开口说道：
“你来擦。”
隔着纸巾，林序的手轻轻触摸着江星野的嘴唇。
很软，很有弹性。
讲真的，他真怕江星野张嘴咬自己的手指。
要真是那样的话.
那今天晚上就真的是，既分高下，也决生死了。
江星野的眼睛转了两下。
看她那样子是真的想咬来着。
不过在最后时刻，她还是收住了。
“咳咳。”
江星野咳嗽了两声。
“现在还不是生孩子的时候！”
她一本正经地样子甚至冒着点傻气，让林序有点绷不住。
大概对她来说，两个人在一起最终的归宿，就是要生个孩子吧。
也没毛病。
现在确实不是生孩子的时候。
他丢掉手里的纸巾，江星野重新回到他身边坐下，随后问道：
“所以你现在已经确定了那就是同一个世界了？”
“没错，很确定。”
林序点点头。
“那个世界很奇怪，我不明白为什么会存在一个可以反复进入的世界。”
“如果真的按照M理论的基础来说，它应该是.不存在的。”
“这样的世界”
“如果那不是同一个世界呢？”
江星野突然开口说道：
“如果，那只是一个.由单一世界延伸出来的次级世界呢？”
“啊？”
林序愣了一愣。
“什么意思？”
“就是说”
江星野折断了一根竹签，在桌面上摆出了三个标记。
“你看啊，第一个世界，也就是原初世界，就是我们的命运石世界。”
“从这个命运石世界，我们衍生出了迷茫时代世界、星舰时代世界、黄金时代-——或者我们还是直接叫联盟时代世界。”
“前两个世界都是正常的，你只能进入末日前一小时。”
“但联盟时代的世界，你会随机地进入时间线中的任何一个小时。”
“这才是问题的关键。”
“你怎么确定，迷茫时代、星舰时代两个世界，并不具有所谓的‘同一性’呢？”
“其实只是因为，你没办法验证。”
“所以，你认为它不具有同一性。”
“但实际上更合理的解释是只是世界毁灭了，退出‘可选序列’了，所以你才认为它不具有同一性。”
江星野的话音落下，林序下意识地皱起了眉头。
这么说来
所有世界都是具有同一性的？
那也就意味着，手环的收束功能并没有被干扰。
只是它的“时间选择功能”，受到了干扰？？
他还在思考，江星野已经继续说了下去。
“所以，回到我们现在这个联盟时代的世界。”
“其实这并不违背我们最开始对‘平行世界’的判断，它仍然是符合目前的观测结果的。”
“你进入的其实仍旧是不同的世界，但，在生成这些世界时，你额外制造出了一个作为‘中转’的‘原初世界二号’.”
“等等。”
林序抬手打断了江星野。
“如果是这样的话”
“那这个固定的原初世界二号，岂不是另一种意义上的.命运石世界？！”
这话一说完，江星野也傻了。
她最开始只是提出了一种推测。
但现在好像.
这种推测，已经直指问题的本质。
那些所谓的纠错者.
他们的动机就仅仅是“纠错”那么简单吗？
他们什么要纠错？为什么认为花粉和蝴蝶是错的？
真的只是因为“人类的黄金时代”那么简单吗？
不，这当然也是其中一个理由。
但更重要的理由可能是因为
他们认为自己，也是一个可以度过危机的命运石世界！
只是以另外一种路径！
江星野手里拿着的肉串都忘了啃，她皱眉思索了好久，最终点头道：
“很有可能。”
“但是如果要证明这一点，就必须先找到‘干扰因素’。”
“你必须找到是什么东西对你进入世界的时间点造成了干扰。”
“而要找到这个干扰因素的话你就必须找到那个世界的边界。”
“升维危机是边界吗？不一定吧。”
“如果，它只是接近边界呢？如果那个世界还存在呢？”
“所以，这才是重点。”
“没错。”
林序的思路瞬间清晰了。
除了找到纠错者直接询问之外，这确实也是一条很不错的思路。
他看着江星野，笑着说道：
“亲一个！奖励你！”
“？？”
江星野翻了个白眼。
“奖励我还是奖励你自己？？”
“.都一样。”
林序直接亲了上去。
放开之后，他一本正经地说道：
“下次别做翻白眼的动作了。”
“有点把持不住。”
“噫恶心！”
江星野狠狠拍了拍林序的脑袋。
随后，她的眼睛里散发出狡黠的光。
紧接着，她突然伸出了舌头。
“是这样吗？”
“卧槽！”
林序跳了起来。
“别搞！真的，别搞！”
从江星野那里回到自己的房间后，林序那叫一个辗转反侧，难以入眠。
长夜漫漫啊！
有时候真想冲动一把。
但是怎么说呢？
现在两个人都准备好了，但时机确实有点不太对。
再等等吧。
这一个晚上，林序做梦梦见的都是江星野的脸。
他以前听说个一个说法，说如果做春梦梦见的是女人的身材，那多半只是欲望使然。
如果梦见的是脸，那大概率就是真爱。
哼。
纯爱战神齐源？
我也不输你几分！
这个念头在林序的脑子里转了一圈，他也是不由得觉得好笑。
从床上爬起来，简单洗漱一番，林序走到客厅，对着秦风问道：
“昨天晚上我提交的信息你看了没有？”
这个动作现在已经成为他的日常习惯了。
每天睡前上传情报，第二天起来从秦风这里拿反馈。
趁着自己睡觉的时间，给其他工作人员一点压力。
说真的，也是当上恶毒老板了。
不过还好，大部分人对此都没什么意见。
他们甚至觉得这样还挺高效的。
至少时间固定，做完了就可以休息。
跟真正007的牛马比起来，还是要轻松得多了.
“看了。”
秦风点头回答道：
“于长闻，金陵本地人，2020年进入的14所，现在还一直在所里。”
“讲真，这不是一个多么.特殊的人。”
“除了性格上有点孤僻，听说平时有点凶神恶煞的，但基本很正常。”
“其实许共鸥许老也很凶嘛，知识分子有时候就是这样的。”
“这基本不能作为什么推断的依据——退一万步说，我们跟他们也不是在同一个世界。”
“所以.反正你想要见见他也可以，就当是看看有没有什么额外的线索吧。”
“我已经安排好了，去不去？”
“去啊，为什么不去？”
秦风有点为难，他看着林序，开口说道：
“你昨天提交的那个什么混沌问题通解现在起码有一百八十个数学领域的学者在等着开会。”
“搞数学的杨勒杨老，他想先跟你沟通一下。”
“额”
林序挠了挠头。
“这次真不用见了。”
“我确定我跟他沟通不了什么，因为这玩意儿我是真的一点都不懂——升维也没升到这程度啊！”
“好吧。”
秦风哈哈一笑。
“那我就这么跟他说了——走吧，去14所。”
“齐源！去备车！”
现在齐源已经成了秦风的小跟班，看着他乖乖巧巧的样子，林序也是有点恍惚。
他干坏事的时候可不是这样的。
所以在这个世界，自己还有没有机会看到那样的齐源呢？
嗯，希望没有！
他这样也挺好的。
等苏语沉正式调过来了，小情侣两个平平淡淡地过点小日子，不比在手环世界里天天打生打死的强？
别的世界自己影响不了，但在这个世界，纯爱战神必须有个好结果！
林序跟着秦风走出门外，车子已经备好，几人直奔14所而去。
但也就在车子开到一半时，秦风突然接到了电话。
紧接着，他的神情发生了变化。
“好，明白。”
他简短回答了一句，挂断了电话。
随后，他看向林序，开口说道：
“于长闻出事了。”
“出事了？？”
林序猛地瞪大了眼睛。
“出什么事了？？”
“疯了。”
秦风回答道：
“他今天上班的时候突然表现出了很多异常-——低密级人员不知道是怎么回事。”
“但是我们有一个同志已经到场了。”
“他判断是高维经历后遗症！”
(本章完)


第217章 可怕的男人（第六更求月票）

2025-06-24 作者： 如星也
车子在半路掉头，前往钟山疗养院。
于长闻已经被控制，送向钟山疗养院里临时设立的小型研究所。
半个小时后，林序几人提前到达疗养院，一边往临时研究所的方向走，秦风一边向林序传达最新的情报。
“这个于长闻应该不是今天才进入高维通道的，有可能，他的高维体验在一个月前就已经结束了。”
“因为根据从他的其他同事那里收集到的线索，从一个月之前开始，他就已经表现出了一些异常。”
“如果之前他只是孤僻的话，那出现异常之后，他应该说是变得有点神经质了。”
“我刚刚跟白墨白工那边联系了，把收集到的线索传给了她。”
“她的回答.在这里。”
“喏，你看。”
秦风递过手机，林序低头一看，白墨的回答只有几句话，极度精简，但信息量极大。
“秦队，请转告林工，要注意于长闻是否具有攻击性，如有攻击性尽可能远离。”
“他的外在表现跟我极为相似，另外，进入高维通道后，性格的缺陷会被成倍放大。”
“我是理性被放大，他是攻击性被放大。”
“必要时，请先给他用镇静剂，再进行交流！”
看完了白墨的信息，林序点头示意自己清楚。
而这时，他的脑子里却突然冒出来一个念头：
所以，在手环世界里，于长闻最后之所以变成了那个凶狠、甚至是暴戾的模样，也是跟高维体验有关？
但他最终应该是压制住了自己的暴戾的。
否则，他也不可能在14所待那么久，之后又跑去34所交流。
只不过，在某些特殊情况下、在某些极端刺激下，他会恢复——或者说是暴露他暴戾的本性。
那到底有没有什么人、或者什么事情，是帮助他控制住了自己的呢？
白墨能控制住自己是依靠纯粹理性，张远能控制住自己是依靠官方的帮助。
周岳他没控制住。
他被放大的是那种“成神”的欲望，直接推着他走向了最后的灭亡。
所以于长闻呢？
不知道。
必须得见到他才知道。
林序在研究所里等了5分钟，秦风接了电话收到通知说于长闻到了，两人站起身，直接走到门外迎接。
虽然白墨提醒了要注意于长闻的攻击性，但.
自己面前站着的是秦风和齐源啊！
这俩基本已经能代表“手环世界”和“现实世界”两个世界的最高单兵战力了。
要是面对一个于长闻都保护不了自己，那赶紧把这世界毁灭算了。
——
当然，说虽然是这么说，但林序仍然保持着安全距离。
他只是站在秦风身侧远远观察，而齐源则是向前一步挡在前面。
现在的于长闻显然已经被注射了镇定剂，但，他身上的伤口还没有来得及完全处理。
他的脸上流着血，手指甲盖完全翻起，暴露出粗糙的、严重磨损的血肉来。
他的肌肉是不是神经质一般地痉挛，每次痉挛，都伴随着他无比痛苦的咬牙表情。
“我不是我不是故意的！”
“我控！控制不住我自己！”
“帮我，帮我”
“我需要.睡一觉！”
“睡一觉就好了别.别毁了我！”
“我可以赔偿！”
于长闻的嘴里一直在不停地恳求，林序一路远远地跟着他，随后皱眉对秦风说道：
“他大概率真的没有恶意。”
“他是被高维通道影响了。”
“没错，我们也是这么判断的。”
秦风点点头，回答道：
“他这个人，性格比较拧，但思想绝对是过硬的，没有问题的。”
“他比张远还要强，哪怕他在14所里把人打伤了，被打伤的人还是叫他同志，还是给他求情。”
“这其实就已经很能说明问题了。”
“确实。”
林序若有所思地看着进入研究所里的“留置室”的于长闻，随后说道：
“给他上点束缚，上点镇静。”
“然后我们去见他。”
“好。”
秦风拿起对讲机简单下达了指令，10分钟后，一切准备就绪。
林序进入留置室，这里并不是专业的审讯室，所以于长闻也只是被简单戴上了约束带，拷在了床上。
秦风、齐源两人仍旧是站在林序身边保护，而林序则是在坐下之后直截了当地对于长闻说道：
“你经历了一次高维体验，对不对？”
对面的于长闻猛地睁大了眼睛。
“高维.高维体验！？”
“所以.那是真的？？”
“那不是见鬼也不是幻觉？？我也没有精神病？？”
“大概率没有。”
林序缓缓摇头。
“你的身体组织已经送去检测了，如果你确实有过高维体验，你的身体组织的内部微观结构也会发生一些变化。”
“不过.即使不经过检测，我大概也能看得出来，你的确是一个高维经历者。”
“你的心智受到了高维通道的影响，所以才控制不住自己。”
“那现在，我们就直入主题吧。”
“你在那个高维通道里听到了什么，看到了什么？”
“很多.”
于长闻的嘴唇微微颤抖。
他之前的密级不够，从来都没有听说过什么高维体验者的事情。
虽然某些论文已经明确提到了高维通道，但他始终以为那只是某些纯理论上的、微观结构下的一种特殊现象。
甚至他都没有把所谓的高维通道跟自己的经历联系起来！
而现在，对面的男人却明确地告诉他，他经历的是“高维通道”。
一瞬间，于长闻的眼泪都几乎要掉了下来。
“我就知道！我就知道！”
“那不是我.那是”
“别激动。”
林序直接抬手打断了于长闻。
“缓一缓，告诉我，你听到了什么，看到了什么？”
“我”
于长闻紧紧咬着牙，似乎不愿意回忆。
“末日.我看到了末日。”
“我不知道那是什么末日.但很恐怖.”
“人在.被烧焦.被分解.”
“杀戮.血腥.很乱”
“我听到了很多复杂的声音大部分都没有意义。”
“不，不是没有意义。”
“在我听到的那一刻应该是有意义的，但后来无论怎么想我都想不起来！”
说到这里，于长闻的表情再次变得狰狞起来。
“首长！我真的不是故意的！”
“你能理解那种感觉吗？？你想要回忆什么，却死活都回忆不起来！”
“很痛苦！那真的很痛苦！”
“尤其是对一个学者来说，那更痛苦！”
“我不是故意的，我.”
“我知道你不是故意的。”
林序再次打断，试图把于长闻从混乱的状态中拽出来。
“你不要紧张，我们既然出现在这里，就证明我们认可你。”
“这件事情处理好，你还是同志。”
“所以你现在需要冷静，明白吗？”
“好”
于长闻缓缓点头，突然又开口问道：
“首长，我可以相信你吗？”
林序还没回答，一旁的秦风忍不住插嘴说道：
“就算你连整个世界都不相信，你也得相信他。”
“极端情况下，他是唯一能救你的人-——没有之一哈。”
秦风的话说完，于长闻突然如释重负地放松下来。
他整个人几乎瘫软了。
随后，他开口说道：
“我听到有声音说不要相信任何人.”
“他说.如果我看到值得相信的人，我会第一时间认出他来”
“但我不知道那个人是谁.”
“我只能模模糊糊地记得一个名字。”
“那些声音在反复重复那个名字不知道重复了多少次！”
“我想我应该是要去找那个名字的主人，但我不知道他在哪”
话音落下，林序眼神一亮。
终于，这次应该是要触碰到实质性的线索了！
高维通道里，于长闻接收到的信息应该是没有“世界局限性”的。
这个世界的于长闻在高维通道听到的声音，应该是跟那个世界的他基本一致的！
这将成为重要参考！
“名字。”
“那个名字是什么？”
林序开口说道：
“告诉我，我能帮你。”
于长闻眉头紧皱。
片刻之后，他回答道：
“阿雅娜阿雅娜.”
“她到底是谁？！”
林序霍然起身。
“阿雅娜？？”
一个半小时之后，林序重新回到了协调小组办公室。
他没有丝毫犹豫，直接走向了专门为阿雅娜划分出来的娱乐区。
在那里，阿雅娜正在配合着大卫朱利叶斯和其他多名学者进行一些常规的神经学测试，见到林序走进门，她立刻甩开其他人向着林序跑了过来。
“哥哥！你来了！”
她说的是英语，而且很流畅。
这证明，艾西瓦娅的人格，与“阿雅娜02”的人格已经融合得越来越好了。
这显然是个好消息。
但，现在的林序没时间去考虑这个。
他只是迫不及待地问道：
“艾西瓦娅，你听说过这个名字吗？”
“于长闻，你听说过吗？”
“于yu长闻？”
艾西瓦娅歪着头。
“我好像真的听过！”
“不过他好像不怎么重要啦！”
不怎么重要。
那就是真听过！
“是谁告诉你的？”
“唔”
艾西瓦娅仔细思考着。
“是另一个人，他们中的另一个人。”
艾西瓦娅的“他们”特指身体里的其他人格。
也就是说，她身体里有一个人格，与于长闻是有交集的。
所以.
阿雅娜和于长闻之间，就是因为那个人格才产生的联系吗？
那为什么于长闻听到的信息是让他找阿雅娜，而不是找那个人格的主人？？
“你记得那个人的名字吗？提起于长闻的那个人，你记得他叫什么吗？”
“我不记得了。”
艾西瓦娅摇头道：
“我只敢偷偷看.他是个男人，很可怕的男人。”
“怎么可怕？”
林序再次追问。
艾西瓦娅恐惧地缩了缩身子，随后回答道：
“他总是会说一些奇奇怪怪的东西”
“鬼神.之类的。”
“总之，很可怕！”
“.好。”
林序点点头。
他知道，自己不能再强逼艾西瓦娅回忆了。
这会导致她这个主人格失稳，反而对后续的研究不利。
现在最关键的，是找到那个“人格”的主人。
得想办法把这个人格触发出来。
“鬼神”？
自己能想到的唯一一个会提到这种东西的，就是张黎明。
但问题是
他哪里可怕了？？
所以，到底是谁？？
（虽然是补更但是还是求一下月票！）
(本章完)


第218章 透支一切

2025-06-25 作者： 如星也
阿雅娜提供的信息非常有限。
有用的关键词就两个。
“可怕的男人。”
“鬼神。”
这两个关键词不能指向林序熟悉的任何一个人，他试图引导阿雅娜说出那个男人的更多特征，最好是“外貌特征”，但很显然，这是不可能有结果的。
因为艾西瓦娅的“偷看”，实际上是一个人格偷看另一个人格。
而不是一个实实在在的人，去偷看另一个人的对话。
一切都是模糊的，与其说那是偷看，不如说是一个人格的记忆因为某种意外渗透到了另一个人格中。
它注定只有些微末的碎片，也注定不可能提供太强有力的线索。
只能暂时先放一放。
但至少，现在有了阿雅娜这个线索。
下一次进入手环世界时，就可以直接启动官方力量，从她身上开始着手调查了。
现在要做的，就是尽可能先梳理出已有的情报，为下一次进入手环世界做准备。
陪着阿雅娜玩了半个小时，林序离开了活动室，回到了自己的办公室。
坐下来之后，他立刻打开本子，开始梳理目前的线索。
按照所有的信息汇总，“联盟时代”的世界已经非常清晰了。
首先，这是一个“二级命运石世界”，也就是说，假如自己所在的“一级命运石世界”是主世界、是大树的主干的话，那么“星舰时代”、“迷茫时代”的世界就是两个枝干，而“联盟时代”的世界是第三条枝干。
在前两条枝干时，林序这只蝴蝶并没有受到干扰，所以从主干起飞后，准确地落在了枝干的最末端，离开之后，枝干枯萎，蝴蝶也并没有对枝干的发展造成太大的扰动。
而当他飞向第三条枝干时，由于枝干的“摇晃”，也就是“联盟时代”世界中内生的扰动，他落在了这条枝干上某个随机的位置上。
而每当他落下时，枝干枯萎，但新的分岔枝干也随之长出，那就是新的世界。
而基于这个原理，纠错者的动机也很明显了。
他们认为，自己这个世界是有机会靠自己的生长去渡过末日的。
所以，他们想要排除“花粉”和“蝴蝶”的影响。
对花粉和蝴蝶的猎杀是情有可原的，因为他们认为“蝴蝶预案”一旦启动、花粉的影响力一旦施加，就会改变这个世界“正常”的发展路径，挤占资源，导致世界偏离正确的轨道。
这就是“纠错”。
那么在这套逻辑里，唯一的问题就只有一个了：
为什么于长闻说，杀死蝴蝶的原因是“蝴蝶还会复活”？
这个表述很诡异。
你可以因为任何一种原因去杀死一个人，但，你不应该因为他“能复活”去杀死他。
除非，你是要主动引起他的复活。
除非，这种复活是对你有收益的。
蝴蝶
林序的脑子里突然冒出来一个想法。
这些人，该不会是把蝴蝶当成“验证器”、或者“读档器”来使用了吧？
他们通过不断猎杀蝴蝶，来验证自己这个世界路线的合理性？
如果蝴蝶只会出现在“即将被末日毁灭”的世界，那只要发现杀掉蝴蝶，看他下一次还会不会出现，不就知道路线走没走对了？——
但这个猜测有一个问题。
这与手环的功能性是相悖的。
如果手环能够主动选择世界，那为什么不直接选择一个已经渡过末日的世界来获取所有信息？
所以，不是蝴蝶只能进入即将被毁灭的世界。
而是在这个节点上，所有的世界都还没有找到那条出路！
纠错者不可能不知道这一点。
那答案就只有一个了。
他们在利用蝴蝶进行“世界回档”！
他们的思路跟命运石主世界不同，跟周岳、跟兰石计划的逃亡思路也不同。
他们不在乎自己死不死，不在乎自己所在的那根枝条枯萎不枯萎。
因为他们知道，只要蝴蝶一直复活，新的枝条就会一直长出来。
他们认为，总有一根枝条是能茁壮成长、直到长成一棵大树的！
好家伙。
这群人是真正的赌狗。
他们想要去赌那亿万分、甚至是亿亿分之一的概率！
这怎么可能呢？
我进入手环世界的时间是有限的。
如果纠错者的计划真的就这么推进下去，那自己所在的主世界就算完了。
因为自己根本没办法拿到足够多的有效信息、有效技术。
主世界的发展，将会严重受限！
所以，纠错者和蝴蝶天生就是敌人。
但，纠错者却又必须利用蝴蝶.
一切的逻辑都贯通了。
这时候，林序才突然反应过来，当手环世界里的于长闻见到自己时，脸上那种复杂的神情到底代表着什么.
所有世界的所有人，都在尝试着用自己的方式去拯救人类。
或许，这些不同的方式之间会有冲突。
或许，有些方式本来就是错的。
但，自己也没有立场去高高在上地指责他们。
纠错者是自己的敌人。
但也是值得尊重的对手。
下一次再见面，我也会全力以赴！
纠错者必须被消灭。
随机性的扰动，也必须被消除。
下一次进入手环世界，就是开战的时候。
林序抬手看了一眼手环，上面的数字才仅仅恢复到了一个闪烁的“2”。
也不知道是不是他的错觉，但他总觉得，最近手环的“能量”恢复得越来越慢了。
一开始睡一觉就能恢复两点，甚至三点。
现在呢？
睡一觉起来，再搭上整整一天的时间，才能勉强恢复到2点。
是手环在限制自己进入新世界的速度，还是新世界产生的速度放慢了？
或许都有可能。
不过总而言之，至少现在，他是不可能再立刻进入手环世界探索了。
但也不能闲着。
每一个手环世界里，那里的人都在不顾一切地寻找解决末日的办法。
自己这个世界，当然也不能像吸血鬼一样完全依赖那些世界提供的信息。
是时候推动真正的“救世计划”了。
这样的“救世计划”，可不能仅仅是一个“升维计划”，一个“逃亡计划”那么简单！
它必须是完备的，必须是合理的。
必须是能够与自己的行动轨迹相契合的。
所以，这个计划的初稿，只能由自己来制定。
想到这里，林序拿过了一本崭新的笔记本。
他在封面上写下了一行字。
“末日前的4个5年计划。”
写完之后，他略微停顿了片刻，随后又摇头划掉。
5年，对与末日危机来说，这个周期还是太长了。
两年又太短，3年正合适。
留下最后的两年作为验证，或者作为冗余备份。
没错，就这么安排。
林序翻开笔记本，紧接着，他郑重其事地写下了第一段话。
“2025年到2028年，我们应该要完成如下事项。”
“一，全面完成以核聚变、室温超导、新型人工智能为主导的工业体系升级，建成强大的生产力基础，为基础科学探索提供足够动力。”
“二，基础科学研究需要进一步加速，我们应当在三年内对高维通道打开、物理规则变化后的世界形成初步认知，并将这些认知延续到更深入的探索中去。”
“三，我们需要在这三年时间内，对‘末日’的形式、成因、规避方法有一个初步的认知，并开始制定后续的规避方案。”
“四，逆流计划必须全面铺开，并建成相应配套的人才体系、教育体系，为后续17年人类的发展提供足够的动力。”
“五，要兼顾人民生活水平提高、社会文化进步等各个方面的发展。给岁月以文明，越是丰富的文化，越是能为科技发展提供更多的动力.”
几个小时之后。
一间看似平平无奇的红色建筑里。
老人手里拿着那份刚刚提交上来的文件，沉默着看完后，忍不住长长呼出了一口气。
“很好的计划。”
他开口对身边坐着的男人说道：
“这份报告结合了他自身的实际，以及他所需要的外部条件，写得比较客观，也比较合理。”
“从我的角度来看，这份报告是没有太大问题的。”
“唯一的问题在于.三年实现产业升级，这个诉求是不是过于激进了？”
话音落下，戴着眼镜的男人无奈苦笑着说道：
“这已经不是一句‘激进’可以形容了，应该说，这简直是疯狂。”
“3年啊，3年够干什么的？”
“一家工厂从兴建到投产，需要的时间都不止三年。”
“更别说他要的是‘下一代’的工业体系了。”
“正常情况下，别说三年了，就是5年10年，我们也做不到。”
“不过.”
说到这里，男人话锋一转。
“不过，我们没有选择。”
“林序同志是对的，蝴蝶是对的。”
“我们必须要打下非常深厚的基础，才能有力量去应对后续的高速发展需求。”
“末日当前，每个人、每个部门都必须全力以赴。”
“再者说其实这个要求，我们也不是完全达不到。”
“因为技术的发展是可以预见的，甚至是可以‘锁定’的。”
“这是前所未有的超强预期。”
“所以.我们不会有任何顾虑。”
“我们现在面对的是最大的危机，也是最大的机会。”
“在这个机会面前，我们可以透支一切资源。”
“而这样的透支，不会有任何风险。”
“因为，我们短期透支的一切，会在两三年、甚至一两年后得到兑现；而我们长期透支的一切，会在跨过末日之后，得到兑现。”
“二十年的时间，算长吗？”
话音落下，老人缓缓点头。
“确实不长。”
“而且，你的说法很有意思。”
“透支一切.”
老人把报告重新递回给了男人。
“这样，把这份报告交给社科院的同志，同时通知其他科研、生产部门。”
“对这份报告进行修订和完善，做完之后，我们就按这份报告来执行吧。”
“林序同志说得很对。”
“五年的周期太长，末日当前，我们的第一个3年计划.”
“也是该启动了！”
(本章完)


第219章 跨时空接力

2025-06-25 作者： 如星也
提交完报告之后，其实林序自己也没太当回事。
建议嘛！
自己也不是第一次提建议了。
按照之前二十几年的经验，大部分时候，这些涉及到“社科”类的建议，虽然提交上去对你不会有什么坏处，但基本也很难得到落地实施。
大部分时候，你得到的回复应该是：
“您好，您提交的建议书我们以收悉，我们将在15个工作日内完成处理，并将反馈结果以短信形式发送到您尾号为XXXX的手机上。”
当然，最后的反馈结果，估计也是一番“官方”的回复而已。
但这一次，情况显然有所变化。
当他回到自己的住处时，他发现，客厅里的电视开着。
而新闻里，则正在播放着有关“ZY即将发布三年产业升级计划备忘录”的消息。
林序直接傻在了原地。
他仔细听着电视里说的内容，随后转向秦风，略带着几分难以置信地问道：
“不是.”
“这玩意儿是我提交上去的那份材料吗？？”
“是啊！不然你以为呢？”
秦风好笑地看着林序，随后开口问道：
“不会吧，你不会以为你这么一个重要人物提交上去的报告会石沉大海吧？”
“你也是太不把官方当人了——不对，你是太不把你自己当人了。”
“你是蝴蝶啊！”
“你是拯救世界的希望啊！”
“说的夸张一点，这整个世界都在围着你转，哪怕你哪天提出一个再不合理的要求，比如要在太空放一场烟花给江工看，估计大家也会想方设法满足你的。”
“哦不对，差点忘记了，你已经放过了。”
秦风的话里带着几分明显的调侃，但显然没有恶意。
林序翻了个白眼。
“就算那是烟花，也不是给江星野一个人放的。”
“那是给全人类放的。”
“大差不差啦。”
秦风随口回答，林序则是继续说道：
“我其实只是没想到，这份报告可以这么快。”
“这么快得到通过，这么快上了新闻。”
“我写完提交上去到现在.才过了两个多小时吧？”
“很多重要的事情，两个小时就已经足够了。”
秦风回答道：
“还是那句话，你现在是工作的核心。”
“所以其实在很多事情上，你可以更激进一点。”
“你还没有完全习惯怎么去调度我们的力量，但是，你总是要习惯的。”
确实。
回头想起来，林序也觉得，自己在“资源调度”这方面确实做的还不够好。
不过，也是因为时间太短，他还没能完全习惯这种节奏。
没关系，以后会习惯的。
林序摆了摆手，随口说了一句：
“这种事情以后再说吧。”
“我现在还有更重要的事情要做。”
“我回房间了，你待着吧。”
说罢，他转身便朝房间里走去。
落在他身后的秦风抬了抬手，想说什么，但却是欲言又止。
他其实是真的想要跟林序聊一聊。
关于林序是否要“走上前台”的事情。
这也是他的任务之一。
不过或许这并不是个好机会。
如果他说他有更重要的事情，那就先让他去做吧。
想到这里，秦风摇摇头，坐回了沙发上。
他看着电视里的新闻，主持人还在介绍着有关核聚变、室温超导技术的最新进展，以及这两项技术可能给这个世界带来的巨大变化。
看着看着，秦风的脑子里突然冒出了一个奇怪的念头。
三年的时间。
三年之后，这个世界会变成什么样子？
另一边，回到房间之后，林序立马取出了自己的笔记本。
随后，他在笔记本上写下了自己刚刚考虑清楚的几个关键线索。
【第一，纠错者通过猎杀蝴蝶来回档，是自己在联盟时代最大的敌人，必须被消灭】
【第二，阿雅娜与纠错者存在强关联，可以通过阿雅娜找到纠错者，验证“可怕的男人”的身份】
【第三，纠错者很可能人为制造了对手环的干扰，消灭纠错者，就能消灭手环的干扰，从而回归到正常的稳定时间线，继续进行时间钳形攻势】
写完之后，林序放下了笔。
基于这三条线索，他要做的事情其实已经非常清楚了。
那就是，通过一次又一次进入手环世界，逐渐消减随机性，形成一个稳定的计划，排除纠错者的影响。
这件事情一定要快，因为自己真的没有太多时间可以浪费。
但，具体怎么做呢？
混沌系统通解是关键。
自己首先要尝试用这个通解来获取官方的支持，然后通过官方，来查找到阿雅娜的位置。
不过很可能，在一个小时之内，即使定位到阿雅娜、即使调动全部力量，官方也没那么容易抓到她。
因为她既然是纠错者组织的核心成员，就必然具有一定的隐秘性。
所以，这不是在一次进入能完成的事情。
自己必须在定位到她之后立刻自杀，消除掉“节点后的时间线”。
然后，在下一次进入时，自己就能穿越到更往前的时间。
但这时候，自己肯定是抓不到阿雅娜的。
因为她的位置，会随着时间的变化而变化。
自己只能把这个任务交给别人-——以不扰动世界发展的方式交给别人。
江星野。
她需要代替自己完成这个任务，然后把信息留下来。
而自己的“肉身”则需要活下来、隐藏起来，等待下一次进入。
再一次进入之后，自己就能从江星野那里获得信息，继续进一步展开对纠错者组织的追踪。
计划通！
如果说手环世界和现实世界之间发动的是“时间钳形攻势”的话。
那么在这个“联盟时代”的世界里，江星野和自己做的，就是一场跨时空的接力。
最最关键的点在于，接力的过程中，不能有任何人“丢棒”。
一旦丢棒，一切就得从头再来。
无论对自己，还是对江星野来说，这都是一个巨大的考验。
不过，林序相信江星野。
因为，她从来就没有让自己失望过。
深吸了一口气，林序放下笔，倒头躺到了床上。
他抬起手，手环上的数字显示的是一个稳定的“2”。
自己有两次机会。
如果运气好的话，这已经足够自己完成这场接力行动中的前两棒了。
没有丝毫犹豫，林序轻轻触摸手环。
意识很快被抽空。
随后，又迅速落下.
(本章完)


第220章 联合情报指挥中心

2025-06-27 作者： 如星也
“今日午间时分，湖南株洲，世界最大的高能粒子对撞机‘东方超环四号机’正式启动首次对撞实验。”
“该粒子对撞机所进行的实验为我国首次、也是世界首次时空对称性破缺实验，将为基础物理学发展注入强大动能.”
林序睁开眼睛，全息投影上投射着新闻的画面，主持人正在介绍着第一次时空对称性破缺实验的详情。
他一时有些失神。
这是什么时候？
念头一闪而过，智能眼镜上小小的时间戳清晰可见。
2032，5月5日，晚上19点06分。
果然往回穿了！
不过林序记得，按照之前听到的消息，人类是在2029年才开始筹备时间对称性破缺实验的。
结果到2032年，这个实验就已经正式启动了？
这效率不可谓不高。
要知道，一个大型粒子加速器的制造是一项复杂且庞大的任务，甚至在很多时候，它是没有标准化建造流程的。
这不是一条铁路，一艘轮船，而是一套组成复杂、每时每刻都在进行技术迭代的超巨型工程。
而这里的人，只花了三年。
黄金时代的人类，恐怖如斯！
来不及多想，林序迅速通过眼球控制打开智能眼镜的通讯功能，随后，他拨通了江星野的电话。
这一次，他果然是往前穿了。
提前了4年，但仍然在2027年之后。
按照江星野的时间线，距离两人上一次见面已经过去了5年。
她应该已经完成了一部分准备工作！
电话很快接通，江星野的声音从电话里传来。
“喂，林序。”
“怎么了？”
她的语气并不显得“生疏”，但当然，跟主世界的她对自己的态度仍然不是一个级别的。
“听我说。”
林序语速极快地说道：
“我是蝴蝶，Zeroth。”
“这是我第二次进入这个世界，从现在的你的时间线来看，应该是我们的第二次见面。”
“但实际上我们已经在这个世界见了第三面了，上一次见面时，我们找到了纠错者组织的关键人物于长闻.”
林序快速向江星野介绍了情况，同时说明了有关“跨时空接力”的计划。
江星野接受得很快，略微沉默之后，她开口问道：
“所以你现在是要找到那个叫阿雅娜的人？”
“没错！”
林序点点头，回答道：
“我要知道这个人在哪，我要找到她！”
“但前提是，我要迅速取得官方的信任。”
“我手头已经有一套你制定的混沌通解方案，但我需要一个目前有效的联系人。”
“告诉我去哪里找这个联系人！”
“联合情报指挥部。”
电话里，江星野快速回答道：
“如果这个阿雅娜是外国人，那去联合情报指挥部是你最好的选择。”
“距离你现在的位置.16分钟路程。”
“你的楼顶有一台EVTOL，你会开吗？现在低空交通拥堵，航线管控很严格，你需要脱离低空航线进入非适航区，必须手动操作，如果不会，我可以遥控操作！”
我会吗？
那可太会了！
当初自己就是开着这种EVTOL跟着齐源一起攻进紫金山的深空观测站的！
“我会。”
林序简短回答，随后开门一个健步冲了出去。
坐上电梯一路来到顶楼，宽敞的停机坪上，一台小型EVTOL已经启动。
螺旋桨转动，舱门自动打开。
进入之后，林序猛拉操纵杆。
EVTOL拔地而起，相比起他之前在迷茫时代开过的那种EVTOL，这架飞行器的动力显然更强，灵活性也要高得多！
“导航已设定。”
“预计到达时间，16分12秒。”
“太慢了。”
林序摇摇头。
“我自己飞！”
耳机里传来江星野的声音：
“小心点！”
“你必须飞到足够低的低空来避开空管雷达。你确定能飞吗？”
“应该可以！”
林序压下操纵杆，EVTOL的飞行高度迅速降低。
道路上稀疏的车流已经清晰可见，而在道路两旁的空轨上，透过玻璃，乘客们一个个眼神惊讶地看着这架闯入地面交通区的EVTOL。
林序看到有人似乎是在报警。
但一闪而过，他也没有多在意。
EVTOL的速度已经提到了两百公里以上，两侧的城市建筑已经完全模糊，他甚至来不及看清楚建筑外墙上硕大的全息投影，就已经冲碎了全息投影内的气流，带出一连串的光束，朝着前方飞驰而去。
220公里。
这已经是这架飞行器设计中允许到达的最高速度。
机舱里，交管部门的警报声已经响起。
“你已进入非许可区域，请迅速返回许可航行区，请迅速进入许可航行区！”
“请立即回应，否则将强制接管飞行器控制权，并依法追究你的法律责任！”
林序眉头一皱。
“怎么办？”
那一头，江星野快速回答道：
“你只管飞你的！”
“这架EVTOL做过改造，他们接管不了！”
“不过很快就会有人来拦截你了，小心点别被抓住！”
“怎么抓？我飞在空中怎么抓？”
林序莫名其妙，而江星野则是回答道：
“一会儿你就知道了。”
她的话音才刚刚落下，EVTOL的雷达屏幕上突然出现了一个显著的亮点。
而紧接着，智能系统也迅速识别出了飞行器的身份信息。
警车来了！
林序下意识地回头一看，一架相比起自己驾驶的EVTOL更加庞大的飞行器正在啊向他直直冲来。
之所以说是“冲”，是因为它的速度比自己要快得多！
双方的速度差至少在100码以上，按这个速度差，要不了几秒，那架闪烁着红蓝双色灯光的“警车”就能飞到他头顶！
“江星野！”
“快通知官方！”
“让他们别抓我啊！”
林序急切地大喊。
这一刻，他突然有了种错觉。
自己仿佛是在防城港海面上开大飞的马仔，而叔叔的船已经要开到脸上了。
卧槽。
怎么感觉有什么BGM自动响起来了？
他咬牙继续下降高度，EVTOL的飞行高度已经降到了不足10米。
虽然道路两侧并没有电线杆之类的东西碍事，但在纯手动操作的情况下，哪怕只有一点航向偏移，那也是顷刻间粉身碎骨。
然而，他身后的警车就没有这样的顾虑。
因为人家不受航线管制，完全可以纯人工智能驾驶！
人开车是开不过机器的，开飞机就更不用说了！
双方距离还剩不到两百米。
林序看到，那辆警用EVTOL的下方舱门已经打开，某种“捕获装置”已经启动。
“钻个隧道！”
江星野开口说道：
“马上就到了！”
“白墨已经在联系官方要求撤销追捕！”
“我们能做的已经都做了！”
“最后两分钟时间，你一定要到联合指挥中心总部！”
“要不然，你会被耽误至少半小时！”
“明白！”
远处，幽深的隧道入口就在眼前。
林序认出来了。
那是定淮门长江隧道。
这玩意儿应该是没有扩建过的。
对一架正在高速飞行的EVTOL来说，它真的是窄得吓人。
但自己没有太多选择。
林序咬紧牙关一冲而入。
强烈的地效让这架EVTOL在空中开始失稳，哪怕是最强的飞控也承受不住这瞬时的冲击。
林序拼命拉住操纵杆才稳定住机身，而这时，江星野的声音再次响起。
“隧道里换车！”
“我哪有车？！”
林序愕然问道：
“你准备了吗？”
“废话！前面那辆车，我都已经看到了，降落！”
“明白。”
林序拉了一把操纵杆减速，随后，EVTOL重重砸落在地。
他推开舱门踉跄下车，自动驾驶、或者说遥控驾驶过来的那辆平平无奇的电动车已经停在了他身边。
上车，启动，一气呵成。
冲出隧道后，林序注意到了在隧道另一头等待着的警用EVTOL。
但他们没有对自己进行拦截——他们一时没有反应过来。
“换车只能给你争取10秒钟。”
“全速前进！”
“收到收到。”
林序猛踩油门。
此时，联合指挥中心的大楼已经在眼前了。
身后，更多交管部门的警力也正在赶来。
事态已经升级，当他驾车向联合指挥中心冲去的时候，所有人都不得不把他的行为定义为某种“潜在的恐怖袭击”。
严阵以待的警察和少量荷枪实弹的快反部队就等在门口，林序继续深踩油门，但也就是这一瞬间，一架小型无人机突然飞向了他的头顶。
紧接着，定向爆破。
EMP冲击波横扫而过，这辆车立刻失去了所有动力。
林序只能刹车，而在他减速的同时，安保人员已经一拥而上。
不知道多少把枪在指着林序的脑袋。
他推门下车，高举双手毫不畏惧地说道：
“我有重要情报！”
“我有关于末日和非法组织的重要情报！”
“我正在遭受非法组织的威胁，你们必须保护我的安全！”
“我要见你们的最高指挥官！我可以证明我的身份！”
话音落下，安保人员已经冲上来把林序按在了地上。
片刻后，搜身完成。
林序听到了一个有些熟悉的声音。
“我就是这里的现场指挥。”
“你有什么情报？你到底想干什么？”
“关于末日的情报”
林序挣扎着想要抬起头。
“但我不能在这里说.升维计划是假的.我有一套混沌系统的通解可以证明我的身份”
他终于勉强挣扎出了一点空间。
而也就在视线落在那个人脸上的瞬间。
林序惊讶道：
“卧槽？”
“秦风！！”
(本章完)


第221章 全球大追捕

2025-06-27 作者： 如星也
临时办公室里，秦风坐在林序对面。
他开口问道：
“你是‘蝴蝶’？”
林序点头。
“没错。”
“你来自其他世界，来自其他时间？”
“没错。”
“你能穿越到不同的时间点，改变我们这个世界的命运？”
“理论上是这样的。”
林序再次点头，随后抬手打断道：
“先别说这些了，我真的已经没有时间了。”
“我还剩下46分钟，这46分钟之内，我们必须要找到我要找的人。”
“不要着急。”
秦风摆了摆手说道：
“你的材料已经提交上去了，你的诉求我们也非常清楚了。”
“现在我们需要做的就是等待。”
“在等待验证的这段时间里，我需要你给我提供更多信息。”
“回到原来的问题。”
“你说这个世界上存在一个‘纠错者’组织，目的就是猎杀蝴蝶和花粉，也就是你和江星野？”
“没错-——所以在接下来的时间，你们必须保护好江星野。”
话说到这里，林序突然意识到有些不对。
保护个锤子啊！
这次事件结束之后，自己是必然要自杀重开的。
因为想要抓到阿雅娜的前提是己方不暴露，而想要保证百分之百地不暴露，那就只能回到之前的时间线。
所以，现在自己跟秦风说什么都没用。
反正他也记不住。
自己能依赖的，就只有江星野。
想到这里，林序缓缓摇头，随后说道：
“你们现在什么都不用管，也不用追问我这到底是一个什么样的世界。”
“因为这是什么样的世界，对你们来说都没有任何区别。”
“世界会在45分钟后重启，重启之后，你们的记忆也会同时被清空。”
“所以.这些都不重要。”
“重要的是，你们必须尽快找到阿雅娜。”
“这是我现在唯一的线索。”
“不。”
秦风沉声说道：
“这很重要。”
“因为直到现在，我们已经见面聊了4分钟了，但你仍然不能证明你是对的。”
“你提到了纠错者，而‘纠错’这个概念，你不觉得天然就偏向我们的阵营吗？”
“而你是蝴蝶，你的目的是拯救另一个世界，另一个‘不属于我们的世界’。”
“所以，我们为什么要帮你？”
话音落下，林序如同被一盆凉水浇头。
是啊。
这个世界的人为什么要帮自己？
自己真的是被星舰时代、迷茫时代两个世界的人类惯坏了。
自己总以为，其他世界就应该无条件牺牲、反哺自己所在的“命运石世界”，然后回归时间之海，静静等待主世界跨过那条界限之后再回头来救援他们。
但是事实是.
这里的人，为什么要这么做？？
如果说前两个世界的人类之所以愿意“托举”，是因为他们已经看到了末日，而帮助蝴蝶是他们唯一有“正向收益”的选择的话
那在这个世界，这里的人已经看到了希望、或者说他们认为自己看到了希望。
在这个前提下，自己想要调动官方的力量，真的有那么容易吗？
不可能的。
自己必须证明，纠错者也是错的。
自己必须证明，这个世界不可能按照纠错者的路径跨过末日！
林序眉头紧皱。
沉默几秒后，他开口说道：
“我现在无法证明对错。”
“但，我知道一点，纠错者的升维是失败的。”
“怎么证明它失败了？”
死局。
林序在第一次进入升维前夜时，根本没有机会、也没有权限去获取更多的信息，所以哪怕是“失败”这件事情本身，他都没办法去证明。
他开始焦虑起来，而这时候，秦风突然站起身走向了门外。
片刻后，他转身对林序说道：
“你的验证通过了。”
“我们会帮你找到阿雅娜。”
“但是，仅限于找到她。”
“在确定路线存在问题之前，我们不会调整路线。”
“没关系，这就足够了！”
林序惊喜点头。
无论如何，这个世界的官方组织还是拎得清大局的。
虽然他们想要自救，但却不排斥其他可能的方案。
蝴蝶也是潜在方案之一！
跟在秦风身后，两人快步走进作战指挥室内。
在这里，全息屏幕上已经投射出了各个行动组人员的动向。
“按照你提供的信息和情报，这个叫阿雅娜的女人已经在2029年时死亡。”
“死了？”
林序摇头道：
“不可能，她没那么容易死！”
秦风点点头。
“如果你认为她还活着，我们可以试一试。”
“这个人确实很特殊，她确实参与过我们的一部分研究工作——她是个特殊的高维体验者。”
“高维体验这个概念，对你来说应该不陌生吧？”
“不陌生。”
林序心里一动，随即问道：
“她参与过你们的研究？那你们有没有什么进展？”
“她有多少个人格？”
林序的话说完，秦风的脸上露出了一丝异样的神情。
“你知道她有多重人格？？”
“废话！”
林序看了眼时间，还剩下41分钟。
“不要问这种没有意义的问题，我希望我们的对话用最简洁的方式展开。”
“没问题。”
秦风快速回答道：
“根据资料显示，她的身体里有许多种不同的人格，我们的研究还没能理解这些人格的作用，但已经确定，她的人格大多数是来自高维通道的影响。”
“因为我们已经触发了她的几个不同人格，甚至找到了那些人格的对应人员。”
“但那些人员的.经历，与我们这个世界同一个人的经历不同。”
“我们一开始认为那是高维通道扭曲后的结果。”
“但现在看来，那些人格，或许压根就不是来自于我们这个世界！”
不来自于这个世界？？
也就是说，阿雅娜作为“记忆女神”，她脑子里的人格是“跨维度”的？？
人格是跨维度的，那信息不也是跨维度的吗？
果然。
她比周岳认为的还要重要得多！
她接收到的“影响”，跟江星野接收到的影响是一样的吗？
不管是不是一样的，但有一点可以确定。
她们俩接受高维信息的方式，很相似！
“你们是怎么破解她的人格的？你们破解了她的哪个人格？”
秦风重新回头看向资料，随后回答道：
“我们没有特殊的办法，只是经过了一次又一次的反复的、长时间的试错。”
“人格方面.”
“艾西瓦娅，阿米尔·卡拉姆卢，约翰·罗什，阿雅娜——其中阿雅娜有好几个人格.”
“好几个人格？”
林序站起身来。
“这些人格给你们提供了什么信息？”
“没有太多有用信息，我们只是确定她有好几个人格，但并没有完全破解。”
“而且，在进入到对‘阿雅娜人格’的破解后，她很快就意外死亡了。”
“她的死亡存在许多疑点，但因为这个项目本身没有那么.关键，所以我们也没有花费太多精力追查。”
“但如果你说，她是纠错者的核心人物那很可能，她还活着。”
“她肯定活着。”
林序沉声说道：
“线索呢？有没有线索？”
“已经开始行动了。”
秦风指向全息屏幕，随后说道：
“我们之前一致认为她的死亡地点并不是第一现场，但找不到更充足的证据。”
“现在看来.”
“等等！”
林序再次打断了秦风。
“我真的没有时间等你们慢慢去重启调查，我现在只剩下38分钟了！”
“你们要么在38分钟之内找到她，要么”
“我们也没有那么蠢！”
秦风皱眉道：
“我们先现在要做的，是控制所有跟她有直接关联的人员。”
“只要把这些人找到，如果阿雅娜真的还活着她会自己浮出水面的！”
明白了。
林序看向全息投影。
此时，分屏画面中正在展示着各个行动小组的不同动向。
从数量上来看，这次出动的行动小组数量至少在上百组。
而他们分布的位置，铺满了整个地球！
当南美区域的行动组拎着略显老旧的步枪一脚踹开在这个时代已经极为罕见的贫民窟楼房大门时，华夏国内的某一座城市里，彬彬有礼的行动人员已经用更“温和”的方式解锁了目标任务的安全门，直接走进去给那人戴上了手铐。
预想中的激烈冲突似乎并没有发生。
绝大部分被抓到的人都陷入了一种自然的迷惑。
距离阿雅娜死去已经太久了3年的时间，对一个普通人来说可不算短！
林序紧张地看着一个接着一个亮起绿灯的分屏画面，心里在暗暗思索。
如果这次抓完所有人，阿雅娜的信息仍然没有找到的话.
那自己就必须启动备用方案了。
自己必须想办法在这个世界活下去，哪怕是以完全封闭的形式活下去。
因为官方需要更多调查时间，而能给他们调查时间的唯一方式就是活着！
林序轻轻吐出一口气，但也就在这时，异变陡生。
“砰砰砰砰-——”
剧烈的枪声响起，画面里传来行动人员的呼喊声。
“engage！Engage！Flashbang！”
震撼弹的爆破声响起，画面暂时陷入了一片雪白。
等摄像头成像重新正常之后，林序看到的，是一场激烈交火的场面。
位置是在北美，麻省理工，麦戈文脑科学研究所附近。
这原本甚至都不是“抓捕”。
行动人员本来只是想去“会见”一名脑科学专家。
但也就在他们敲门的瞬间，枪声已经从房间内响起。
警戒等级瞬间提升，行动组立刻发出了支援申请。
然而，最快的支援也要1分钟后才能到达，现在每一分钟的延误，都可能造成海量的信息丢失！
“打进去！你们必须打进去！”
林序急切地对秦风说道：
“不能给他们销毁资料的机会，里面的东西一定很重要！”
“我知道。”
秦风转头下达了命令。
而也就在同时，画面里，行动组成员已经开始发起强攻。
仓促之下，他们所准备的装备显然不如房间内早有防备的武装人员。
猛烈的火力压制让他们几乎动弹不得，但仍然有两名行动人员重新冲到了门口，向房间内投入了两枚震撼弹。
而同时，无人机也已经起飞，紧接着，四足轮式机器狗以一个有些滑稽、但却绝对足够迅速的姿态冲进了房间内。
机器狗迅速开火，而行动人员也拖着带伤的身体冲了进去。
房间内的图像第一次出现在了林序眼前。
4名武装人员已经全部倒地，而他们要找的那个脑科学专家.
已经倒在了血泊中。
头部中弹。
这可不是自杀！
林序瞬间看出了问题，他几乎与秦风同时开口喊道：
“武装人员里有真正的核心！”
“检查那些武装人员！”
话音落下，秦风愕然看了林序一眼。
他似乎没想到林序的嗅觉会跟他一样敏锐。
但林序却没空去管这些。
他只是紧紧盯着全息投影上的画面。
支援人员已经赶到，一组在控制已经倒地的武装人员，一组正在对脑科学研究所内的文档和电子材料进行搜索。
而很快，镜头对准了地面上没有死透的一个武装人员。
面罩拉下之后，出现在林序面前的是一张陌生的脸。
行动人员开口问道：
“阿雅娜在哪？？”
那人的眼神明显闪烁了一下，但他却咬紧牙拒绝开口。
“需要审讯。”
林序转头对秦风说道：
“还有时间，我们”
“不用那么复杂。”
秦风摇头道：
“这人不需要活着了。”
“我们可以摧毁他的抵抗意志。”
“怎么做？”
林序愕然开口，而此时，画面中的行动人员已经开始了操作。
他们打开了目标的颅骨。
就跟齐源之前在火星上做的一样
不过，他们的操作显然更加精细。
仅仅两分钟的时间，仪器连接到位。
紧接着，行动人员继续提问。
“阿雅娜在哪？”
这一次，地上的人没有再抵抗。
“金陵.金陵”
“她为什么还活着？告诉我为什么！”
“她死了但她还会复活在我们这个世界复活.”
“蝴蝶.她是我们自己的蝴蝶.”
蝴蝶？？
林序难以置信地看着全息投影上的画面。
阿雅娜.是蝴蝶？？
这是什么意思？？
她是这个世界自己的蝴蝶？？
等等。
确实是。
她的人格来自其他的世界。
她的信息，也来自其他的世界！
这不就是低配版的蝴蝶吗？？
(本章完)


第222章 我们自己的蝴蝶？

2025-06-27 作者： 如星也
林序觉得，自己已经离纠错者组织的真相越来越近了。
但与此同时，自己离“末日”和“世界”的真相，却似乎更远了一步。
——
不，不能说是远了。
而是在之前，末日和世界的真相就像是浓雾笼罩下的一座山峰。
自己只知道它高，却不知道它具体高在哪里。
而现在，迷雾被渐渐解开，林序才越发感受到这座山的嶙峋险峻。
阿雅娜是这个世界自己的蝴蝶。
他们之所以会有这个判断，大概率是因为阿雅娜那些“连通其他世界的人格”。
那如果这么说的话
每一个世界的阿雅娜，她的人格组成，是一样的吗？？
从现在的情况来看，她在这个世界的人格，确实与在自己那个主世界拥有的人格有相似之处。
但.
这大概率，只是某种巧合。
因为这个世界里，阿雅娜的“人格生成”是没有受到周岳的主动引导的。
在进入高维通道之后，她对人格的“接收”，应该是随机的。
这就带来一个新的问题。
这里的人，有没有掌握真正的、能主动引导她去获取人格、掌握信息的方法？？
或许有。
或许，他们还没有达到完全掌握的程度。
但应该已经有了些思路。
因为，纠错者组织对阿雅娜的研究，已经持续了数年了！
他们不可能没有取得任何进展！
林序突然感觉到一阵寒意。
他突然想明白了对蝴蝶的屠杀是怎么回事。
蝴蝶是用于回档的没错，但他们的重点，是在于阿雅娜。
他们认为，自己掌握了更好的方法。
通过阿雅娜漫长的人格回溯，他们能获得的信息同样是很多的。
甚至他们认为，比蝴蝶能给予他们的信息更多。
所以，他们不允许其他因素的干扰。
比如花粉。
如果自己的推测属实，那一切的逻辑就全都清楚了。
纠错者因为一次偶然的机会发现了阿雅娜作为“记忆女神”的异常，经过对阿雅娜的研究，他们发现了“蝴蝶”和“花粉”的信息，但这些信息他们掌握得并不完全。
在进一步深入研究中，他们突然发现，阿雅娜的人格记忆来自于另一个完全未知的世界。
一开始，他们还以为那是高维空间导致的记忆混乱、或者人格混乱。
但很有可能，在某一次尝试中，阿雅娜给出了关键信息。
有可能是技术的信息、有可能是事件的信息。
但总之，她彻底验证了自己的特殊性。
于是，她被当成了这个世界自己的蝴蝶。
她为纠错者推动的世界发展指明了方向，只不过，这些方向不一定是正确的。
那怎么办？
如果任由世界沿着一条错误的道路发展到底，最终的结果就是，蝴蝶会出现末日前的最后一刻，带走信息，带着整个世界的托举回到他自己的命运石世界。
可在纠错者看来.这并不公平。
于是，他们创造了扰动。
扰动让蝴蝶会降临在任何一个时间点。
只要蝴蝶出现在末日危机之前，蝴蝶带来的干扰就会在“更长的时间尺度上”重启自己这个世界。
而这个世界的人，也就有更多的机会，去调整自己的路线。
没有谁对谁错。
他们也并不否认花粉带来的技术路线。
他们只是确认了一点：花粉带来的技术路线，几乎不可能拯救这个世界。
因为他们认为，花粉是为了蝴蝶存在的，而阿雅娜则是为了他们自己存在的。
艹！
这一刻，林序深刻感受到了“管涌效应”后，世界的巨大变化。
在前两个世界，人类对高维通道的认知有限，以至于他们就算发现阿雅娜存在，技术的缓慢发展也不足以让他们将阿雅娜利用起来。
就像现在自己所在的命运石世界一样。
但现在，随着技术的发展，他们有这个机会了。
所以.他们跟自己，这个世界跟蝴蝶的矛盾，简直清晰得不能更清晰了。
蝴蝶只需要，也必须只能是最后的、稳定的1小时，而他们需要的是不稳定的10年、20年。
林序长舒了一口气，此时，针对那名武装人员的审讯还在继续，但其实在他看来，已经没有太大意义了。
时间还有10分钟。
“地点！”
林序开口对秦风说道：
“我需要阿雅娜的具体地点！”
“不管你们用什么办法，必须把他找出来！”
“你们还有7分钟，我至少要保留3分钟的时间，来思考清楚、同时安排后续的计划！”
“已经在做了。”
秦风沉声回答。
此时的他并不知道林序刚刚做出了什么样的推论，对林序也仅仅是“配合”，但并不是信服。
可现在，林序却已经完全有信心说服秦风了。
虽然他没有必要说。
但，林序总觉得，自己应该给他一个交代。
于是，他开口说道：
“我刚刚已经想清楚了。”
“纠错者是不可能成功的——他们的计划的要点就是不断重启你们这个世界，直到找出一条正确的路线来。”
“理论上来说，他们的成功率还是有的。”
说到这里，林序顿了一顿。
确实，在有阿雅娜这个关键人物、关键工具来“开挂”式地获取信息的前提下，他们跨过末日的概率已经不是万万分之一、亿亿分之一了。
有可能，是万分之一，甚至千分之一。
但，这没有意义。
因为林序很清楚一点。
在这个节点上，无穷多的维度、无穷多的世界里，还没有任何一个世界跨过了末日。
哪怕在更高层级上有一个世界已经跨过了末日，那也不是阿雅娜能接触到的。
想到这里，林序继续说道：
“问题的关键在于迭代。”
“蝴蝶所在的命运石主世界是迭代式发展，我可以在短时间内吸收许多不同世界的失败经验，汇总之后去推测出一条正确的道路。”
“但是，阿雅娜是‘重启’，每次重启之后，你们都会遗忘之前的经验。”
“所以，这个世界的雪球永远滚不起来，你们只能依赖‘唯一正确’的那条路径！”
“这就是问题所在！”
“纠错者要找的答案是唯一的，可他们认为的那个唯一的答案实际上并不存在！”
“这个答案，只能由末日前的20年内的人类主动去创造！”
话音落下，秦风的动作顿了一顿。
再次看向林序时，他的眼神变了。
创造答案，而不是去“找到答案”.
这个论点说服了他。
他没有多说一句废话，只是简略地介绍道：
“我们已经开始调查这名脑科学专家的关系网。”
“我们确认，他们的研究网络确实在金陵布置有节点。”
“我们的人现在正在赶过去。”
“如果阿雅娜在那里.我们一定能找到。”
“不。”
林序摇了摇头。
“他们已经暴露了，他们不会任由暴露发生的。”
“因为这种事情一旦发生，他们的整个计划都会被摧毁。”
“他们会想尽办法组织我拿到信息的。”
“所以.他们应该会毁掉所有的组织、所有的人员。”
“我现在有一个非常恐怖的想法。”
“我不知道会不会应验。”
“但我还是想问一句.”
“咱们这个世界，核弹的管理应该还是挺严格的吧？？”
秦风愣了一愣。
他明白林序在说什么了。
“放心。”
秦风开口说道：
“大规模杀伤性武器的管理，比人类以往的任何一个时代都要严格。”
“那就没问题了。”
林序松了口气。
至少，自己认为的“最坏的结果”不会发生了。
因为以他自己的脑回路，如果要掩盖信息的话最好的方法，就是尽可能把水搅浑。
而尽可能把水搅浑的最好办法，就是不仅毁掉自己，而是顺便毁灭全世界。
啧。
感觉这帮纠错者，是干得出来这样的事情的。
“那他们应该是做不到了。”
“他们现在唯一的办法，就是拖，拖够1个小时，等到我自行离开。”
“我们大概率是抓不到他们的。”
“因为他们的组织还是相当强大的，现在我只有10分钟了，1个小时拖不到，难道10分钟还拖不到吗？”
“好了，不用废话了，给我把可能的地点全部列出来。”
“下次再来的时候，我一个一个去找。”
“明白。”
秦风快速向林序报出了一连串的地址，而与此同时，行动组那边也传来了反馈。
果然如林序所料，他们已经完成了转移，并且清理掉了所有信息。
什么都没留下。
“好了。”
林序看了一眼手表。
时间只剩下最后2分钟。
“我的任务完成了，我得走了。”
“你要去哪？”
“去下一个世界，去更早的时间线。”
“虽然你可能不会记住但其实我还是想多说一句。”
“秦风，我认识你好久了。”
“我希望你能相信我。”
“与纠错者为敌，不是因为我自私地想要拯救我那个世界，而忽略了你所在的世界。”
“是因为他们极大概率救不了你们这个世界，但我极大概率可以。”
“只不过，我需要时间。”
“必须有一个主世界度过末日之后，我才能伸出手来拉你们。”
“如果纠错者继续这样拖后腿虽然他们本意并不是与我所在的主世界作对，但他们真的是会把所有人都拖下水的。”
“好了，就说那么多。”
“楼顶怎么走？”
秦风本来还沉浸在林序真诚、但又沉重的诉说中。
听到他问“楼顶”，秦风的脸色却又瞬间变得有些奇怪。
“这边上——你要干什么？”
“废话！”
林序翻了个白眼。
“我要去更早的时间线。”
“那我当然是去跳楼啊！”
秦风无言以对。
“.这里只有4楼，不一定会死的。”
“用这个吧。”
说着，他抽出自己的手枪递给了林序。
“会用吗？用不用我帮忙？”
林序呵呵一笑。
“我可太会了。”
说着，他拉栓上膛。
紧接着。
“砰！”
(本章完)


第223章 交棒

2025-06-27 作者： 如星也
从床上醒来，林序迅速走到桌前，写下了自己掌握的新的线索。
【第一，阿雅娜的部分人格可能来自其他世界，推测可能是高维通道的“跨世界”影响】
【第二，纠错者通过猎杀蝴蝶来重启世界，但主要目的应该是“重启阿雅娜”】
【第三，扰动很可能是由纠错者创造的，但目前原理未知，位置未知】
写完之后，林序发现，这个世界的轮廓终于算是基本清晰了。
只要最后利用后续的“跨时空接力”活动尽快找到纠错者组织的“起点”，然后把这个起点消灭掉，或者直接消灭掉那个“时空扰动装置”，自己大概率就能回归到正常的操作了。
真是艰难的开局。
但还好，总算是接近顺利落地的时候了。
他抬手看了一眼手环，上面的数字是一个稳定的“1”。
还有一次机会！
这次，自己要做的事情不多，只不过是“交棒”而已。
能顺利找到江星野，顺利把这一棒交出去吧。
重新躺回床上，林序轻轻触碰手环。
意识很快被抽空，紧接着，又迅速落下.
“今日午间时分，湖南株洲，世界最大的高能粒子对撞机‘东方超环四号机’正式启动.”
新闻的声音在耳边响起。
睁开眼睛的瞬间，林序直接跳了起来。
我靠！
怎么那么熟悉？！？
不会穿回到同一个时间点了吧？？
这个念头在他脑子里一闪而过，但紧接着，新闻便继续说了下去。
“.正式启动上线前检测工作，预计将于6个月之内完成全部检测投入运营。”
“该设备是全国、全世界最大的时空对称性破缺测试设备，将为我国基础物理发展注入强大动力”
还好！
内容是不一样的。
林序看了眼时间。
2031年12月1日。
这个时间还不错。
说着真的，刚才听到新闻里时间的瞬间，他真的是有点慌了。
虽然心里清楚纠错者制造的“时间扰动”不会那么轻易消失，但哪怕只是运气不好落在了一个太近的时间点，对自己来说也是相当难以处理的情况。
时间太近的话，江星野来不及做准备，自己就只能再次去找官方验证。
而一旦涉及到官方验证，就必然意味着自己完全暴露，那就得在结束时自杀重来，把时间线往前推。
——
嗯？
为什么不直接找官方摊牌呢？
如果让他们动手去彻底消灭纠错者.
不是也可以达到目的吗？
好像确实是这样没错。
自己也确实有了可以在一定程度上说服他们的理由了。
关于纠错者和蝴蝶的“对错之分”，自己已经有了一套具有足够说服力，也基本能够实现自洽的逻辑。
那这样的话.或许可以让江星野和官方同时行动？
不仅仅江星野要参与接力。
让官方也参与接力！
双保险！
想到这里，林序果断戴上了智能眼镜，准备给江星野打去电话。
而也就在这时，他突然听到，自己的门被敲响了。
林序瞬间警惕起来——现在的他真的是不能接受任何异常事件，哪怕一点意外都不行。
他静步走到门口，看向智能门铃的屏幕。
而在屏幕里，他看到了一个意想不到的人。
江星野。
她手里还拎着东西。
看上去像是.宵夜？
林序没有过多犹豫，直接拉开了门。
见到他的脸，江星野略有些疑惑地问道：
“怎么这个表情？”
林序一时不知道怎么回答。
他上下打量了江星野一眼，开口问道：
“你这是”
“不是给你发信息了吗？”
江星野越发疑惑。
“我正好路过这边，给你带点吃的。”
“你的健康很重要，因为你还有很重要的使命啊.”
“啊？”
林序愣了一愣。
“所以我不在的时候，你就是这么跟我画饼的吗？”
“什么鬼？”
江星野莫名其妙地看了林序一样，但突然又反应了过来。
她瞪大眼睛，开口问道：
“Zeroth？？蝴蝶？”
“.没错。”
林序点点头。
“我现在是Zeroth。”
“你怎么这么快就回来了？？”
江星野砰地一声关上了房门，继续说道：
“我还以为我要等你17年！”
“很显然不用了。”
林序轻轻摇头。
“而且，我已经掌握了非常重要的线索。”
“现在我们得走了，我没有多少时间，我得去一趟联合情报指挥中心。”
“没问题！”
江星野抬了抬手。
“宵夜还带上吗？”
她的表情里已经带上了几分紧迫感，但却还是没忘掉手里的宵夜。
林序哭笑不得，回答道：
“待会儿回来你自己吃吧，走，先去开EVTOL。”
“你会开EVTOL？”
林序一边往楼上走，一边开口问道：
“怎么，Zeroth不在的时候，林序是个很蠢的人吗？”
身后的江星野沉默了下来。
两人静静走进电梯，升向楼顶。
林序还以为她不会再回答自己了。
毕竟这个问题的答案可能会
有点尴尬。
但，就在电梯门打开的一瞬间，江星野却是开口说道：
“不是。”
“你不在的时候，林序也不蠢。”
“恰恰相反，他在很多时候，其实已经越来越像你了。”
林序转头看去，江星野的神情变得有些.复杂。
“越来越像我？”
林序打开EVTOL的舱门坐了上去，江星野也紧随其后。
“什么叫越来越像我？”
“说话的方式，做事的方式，思考问题的方式”
“反正，在大多数时候，我甚至觉得其实你们根本就是一个人。”
“只不过，在信息的掌握上会有些差距罢了-——看到你，就像看到未来的他一样。”
林序启动EVTOL，好笑地说道：
“但我们本来就是一个人啊。”
“那不一样。”
江星野摇摇头，设定好导航后回答道：
“他是这个世界的你，你是另一个世界的他。”
“所以.还是不一样的。”
“不过没关系啦。”
“说点正事吧。”
“你觉得，在你不在的时候，我有没有必要告诉这个‘你’，他作为‘蝴蝶’的使命。”
“不要。”
林序回答得毫不犹豫。
这一点，他早就已经想清楚了。
虽然在性格上，自己并不是一个“不识大体”的人，而根据江星野的描述，自己的这个“替身”也确实跟自己没有多大的区别。
但是，自己不能容许任何意外发生。
万一呢？
万一在掌握了这条信息之后，这个世界的林序因为某种契机而黑化，变成了一个令自己头疼的敌人，那岂不是要变成某种恶俗玄幻小说的剧情了？
所以，就瞒着他、或者说瞒着“自己”一辈子吧。
让自己用另一种方式发挥自己的作用，去做出自己的贡献。
这难道不好吗？
林序非常相信一点。
自己之所以被手环选中，并不是某种运气。
哪怕什么都没有的自己，也是能做出一番事业，为人类的存亡尽一份力的。
他就是有这样的雄心壮志。
哪怕是在收到手环之前，哪怕是在进入天穹科技之前，自己就已经是这么想的了。
林序把自己的想法跟江星野说完，后者放松地叹了口气，随后笑着说道：
“你果然是你。”
“其实，我之前就已经试探过你这个问题。”
“但，你的回答，跟你一样。”
“所以你就是你，没有区别。”
“太绕啦太绕啦！”
林序握紧操纵杆。
“坐稳！我们要起飞了！”
EVTOL拔地而起，这一次，林序没有再冒险降低高度。
今天的交通状况比上一次进入时要好不少，按导航提示，他只需要8分钟时间，就能到达目的地。
一路上，林序迅速向江星野传递了有关阿雅娜、有关纠错者和蝴蝶的矛盾、有关“寻找标准答案”和“创造答案”的区别。
他说的很简单，语速也很快。
但江星野却听懂了。
她没有立刻开口回答。
此时，城市的灯光不断在下方略过。
江星野突然感慨说道：
“这真的是一个很好的世界啊。”
“在2027年那个时候，我一度以为，我们已经拥有了一切。”
“直到我见到了你。”
“你告诉我，这些美好的东西注定是要被毁灭的.”
“这种感觉.”
“说不出来。”
江星野的话音落下，林序好奇问道：
“什么感觉？宿命吗？”
“并不是。”
江星野摇摇头，郑重其事地说道：
“使命。”
一字之差。
林序深吸一口气，沉默了好几秒，才开口说道：
“谢谢你。”
“我代表我所在的那个世界，谢谢你。”
“不客气。”
江星野的表情突然变得狡黠。
“夫妻之间，无需多言。”
林序差点被他一句话呛死。
不过好像也是。
自己跟她，何须多言？
几分钟后，两人在联合情报指挥部门口的“停车区”落地。
随后，两人并肩走进指挥部，找到了仍然在工作的秦风。
按照上一次的经验，林序向秦风说明了情况，用混沌系统通解的信息，来验证了自己的身份。
随后，他说明了自己的计划，说明了必须要找到阿雅娜的原因。
不过这一次，他花了更多的时间来跟秦风详细地去聊纠错者组织本身的错误。
而秦风也是直接接入了更高的层级，拉了更多人来旁听这次至关重要的谈话。
40分钟的时间里，介入谈话的人员越来越多，层级也越来越高。
直到最后，封顶。
时间所剩无几。
林序抬手看了眼时间。
最后10分钟。
他开口说道：
“所以，情况就是这样。”
“这一次，我不能再死了。”
“你们必须要保护好我，也需要保护好江星野。”
“下一次再来的时候，我们将会在同一个世界-——但也是更新的世界见面。”
“那时候，我需要得到有关纠错者组织更多线索，然后，消灭这个组织，彻底改变这个世界。”
“最后说一遍，我绝对不仅仅是为了拯救我的世界，我是为了拯救所有世界。”
“各位，下次见。”
“我们得走了，我得回到我自己的房间去。”
说罢，林序起身带着江星野离开。
花了5分钟，两人通过特殊通道回到了住处。
开门后，他靠倒在了沙发上。
而他的意识，也渐渐消散.
(本章完)


第224章 人脑的混沌系统（为盟主长闻加更X2

2025-06-27 作者： 如星也
再次睁开眼睛，林序重新又回到了自己的房间里。
这一次进入手环世界，他并没有获得更多新的线索。
不过，所有的铺垫都已经完成。
下一次再进入时，他大概率就能拿到成果了。
——
当然，他也可能随机传到更早的世界。
不过要真是那样的话，大不了多刷新几次就好了。
在这样的“垃圾时间”里，就尽可能多带回来一些技术、一些社会发展方面的成果和经验吧。
虽然比起在末日前的最后一个小时，随机时间里能拿到的信息是有限的，但也总好过没有。
三年计划就要启动。
自己也必须动起来、给这个世界注入更多能量了！
毕竟，那个答案，是需要这个世界自己去创造的！
林序爬起身走进卫生间，简单洗漱、提交完情报之后，他直接瘫倒在床上，倒头睡了过去。
第二天一早，林序在9点的时候自然醒来。
秦风已经在餐桌前等他了-——收到他昨天晚上提交的信息之后，秦风也是马不停蹄地梳理了情报，向他传达了官方智库经过讨论后提出的“推荐日程安排”。
林序看着保密机上的文件，推荐日程安排上的第一个就是“见一见阿雅娜及相关研究小组，尝试找出破解其他人格的方法”。
很合理。
阿雅娜现在是线索中的关键部分，再加上她“一部分人格来自其他世界”这个特质，如果能解出，确实可能给己方带来不小的助力。
这样安排是对的，林序直接在日程上打了钩。
“那今天就见阿雅娜吧。”
他开口说道：
“你来安排。”
“没问题。”
秦风点点头，紧接着问道：
“要找江工一起吗？”
林序莫名其妙。
“.为什么要找她？”
秦风的脸上露出一个诡异的笑容。
“第一个原因是因为，阿雅娜心智上是个小孩子，我觉得江工在这方面更擅长。”
“第二个原因嘛.阿雅娜身体上可是个成年人，而且她的心智是在不断成长的。”
“我觉得这种场合，还是江工在比较合适。”
靠！
林序翻了个白眼。
“就你想得周到-——你把我当什么人了？”
秦风没搭理他的质问，而是继续问道：
“那叫不叫？”
“.叫。”
半小时后。
林序带着江星野到了协调小组办公楼，在专门划分出来的活动室里，两人再一次见到了阿雅娜。
——
准确地说是艾西瓦娅。
她正在配合大卫朱利叶斯做测试，注意到林序两人后兴奋地站了起来，迫不及待地想往林序两人这边走。
但大卫却叫住了她，轻声哄她完成测试。
不得不说，对大卫朱利叶斯这样咖位的学者来说，这个行为也算是极有耐心了。
眼看测试已经进入尾声，林序开口对江星野说道：
“一会儿你先陪她玩会儿，聊一聊，我去找大卫聊一聊。”
“行吧。”
江星野点了点头，话锋一转问道：
“奖励呢？”
林序切了一声。
“夫妻之间，何须多言。”
“？？谁跟你夫妻了？？”
江星野狠狠拧了一把林序的胳膊，林序疼得龇牙咧嘴，挣脱开之后不满地说道：
“这可是你自己跟我说的！”
“我给你一拳！”
江星野作势要打，而这时候，完成了测试的艾西瓦娅已经走了过来。
她只能瞪了林序一眼，转头迎向艾西瓦娅。
而林序则是站在原地等着。
对面，大卫已经屁颠屁颠地跑了过来。
他用略有些生硬的中文问道：
“首长，有什么指示？”
林序深感无语。
他开口回答道：
“首先，您也是位高权重的学者了，我很尊重你的，你不能这么寒碜我吧.”
“其次.你从哪里学来的这种口吻？”
“别告诉我你是看电影学的——你能看点现代的片子吗？”
“如果看现代的片子，我得叫你‘老板’。”
大卫朱利叶斯一本正经道：
“但我觉得老板这个称呼太不正式了，还是叫首长比较合适。”
“.叫老板的那是在私营企业里，我们现在算是体制内，应该叫领导。”
听到林序的话，大卫一脸神秘莫测的笑容。
随后，他摇头说道：
“林，一看你就没有在体制内真正待过。”
“我已经打听过了，体制内很多部门，下属都是叫上级老板的。”
“如果你不信的话，可以去跟你身边的同志验证一下。”
“.真的假的？”
林序转向秦风。
后者缓缓点头。
“在非正式场合.别的不知道，反正我们确实是这么叫的。”
这一下，林序也是无可反驳了。
“才来多久，连这种事情都搞清楚了。”
“不得不说，您老的学习能力确实很强。”
“那当然。”
大卫一脸得意。
“我可是诺贝尔奖得主——而且我已经是个老人了，老人在这些方面，总是会格外敏感。”
“好了好了。”
林序摆摆手。
“直接进入正题吧。”
“之前我们从来都没有催过关于‘记忆女神’项目的进展。”
“但现在，阿雅娜已经跟我要做的事情发强关联了。”
“我必须要知道，她的其他人格，到底什么时候才能完全解锁？”
“你们有任何进展吗？”
“很遗憾。”
大卫叹了口气，回答道：
“没有太多进展。”
“正如我们之前已经发现的一样，阿雅娜的‘人格记忆’是‘生成式’的，它那些人格并不是在她的大脑里休眠，而是直接被从大脑中删除了。”
“只有在某种特定的环境刺激下，隐藏的‘初始构型’才会生效，生成出一个符合要求的人格。”
“所以，原本我们说的‘爆破式’的人格毁灭是行不通的。”
“我们现在的方案集中在两个方面。”
“一方面我们在尝试对初始构型进行破译，只要完成破译，我们就能解析出其他人格，从而获取到她掌握的所有信息。”
“另一方面，我们在尝试通过各种细节来判断她的人格的具体身份，从而逐一触发。”
“但很显然，这两个方案的进度都不可能很快。”
“因为，这是一个具有高度复杂性的项目，光是我们需要卷入的不同学科就达到了12个，包括生物学、神经学、药学、脑科学等等等等。”
“我们确实需要更多的支援——尤其是你的支援。”
“明白。”
林序若有所思地点了点头。
确实，记忆女神项目存在一个相当严重的问题，那就是，阿雅娜这个“保险箱”的“钥匙”已经丢了。
在确认自己在其他世界的“分身”已经彻底被毁灭之后，周岳也完全失去了继续挣扎下去的意义。
现在的他跟一具尸体也没什么两样，对他的审讯已经长时间没有任何进展，等到最后确认了他的“价值消失”后，他要面临的，就是最终的审判了。
靠他是没有用的。
只能靠自己。
联盟时代的世界里，那里的研究人员已经有了一些经验。
或许下一次进入，自己可以从这方面找点线索？
想到这里，林序开口问道：
“如果我说我可以为你们提供相关的线索，你觉得，你最需要的是什么样的线索？”
话音落下，大卫皱起了眉头。
犹豫了几秒钟，他开口说道：
“怎么说呢”
“我不知道应该怎么跟你解释。”
“但，如果要用一个比较通俗易懂的方式来解释的话”
“我们现在正在对她做的事情，就类似于暴力破解电脑程序。”
“而要进行暴力破解，我们首先要做三件事情。”
“第一件事情，我们需要读取出她的全部脑活动信号-——这一点，我们已经在做了，并且速度很快。”
“信号读取工作已经完成了80%，预计再过两到三天，我们就能完成全部读取工作。”
“第二件事情，我们需要对她的脑活动信号进行解析。”
“我们要分离出这些信号中与‘人格生成’有关的那一部分，然后将它单列出来，作为后续完全解码的基础。”
“这件事情有难度，但其实也没有那么困难，因为这些电信号的特征还是比较明显的。”
“第三件事情，我们需要对些电信号进行重组。”
“这个部分是最困难的，因为按照目前相对比较前沿的理论，外加非线性动力学模型的验证，人脑的神经元活动很可能是一个混沌系统。”
“而初始构型的代码，就保存在这个混沌系统里。”
“除非有人知道初始参数，否则不可能把它解出来。”
“当然，那个叫周岳的是不可能合作的，所以我们现在最大的希望就在于.量子计算机。”
“等到量子计算机真正实现功能性后，对阿雅娜的人格破译，也就变得简单了。”
确实。
有了量子计算机，一切的问题都能迎刃而解。
但.
这玩意儿啥时候才能真正实现功能性啊？
前几天的新闻报道里，量子计算机才刚刚实现了“1+1”的运算，只能说是从零到一的突破而已。
想要真正把量子计算推向实用化，搞不好还要几个月的时间，甚至更长。
我可等不起！
林序眉头紧锁，但也就在这一瞬间，他像是突然意识到什么似的，猛然抬起头。
“你刚才说.人脑神经元活动是什么？”
“混沌系统。”
大卫重复了一遍，随后问道：
“怎么了？有什么不对吗？”
“很不对。”
林序轻轻吐出一口气。
“如果我说，这个混沌系统可能有通解呢？”
“啊？？”
大卫愣在了原地。
“混沌系统怎么可能有通解？？”
他难以置信地问道：
“如果一个混沌系统有通解，那它还能叫混沌系统吗？”
“这就是问题所在。”
林序回答道：
“在一个未被观测的封闭系统中，混沌系统是不应该存在通解的。”
“但，如果这是一个已经被观测的开放系统世界呢？”
“理论上说.我们是没办法解除其他人的大脑里的混沌系统通解的。”
“但，阿雅娜可以。”
“因为她的大脑，是一个已经被观测、随机网锁定的‘伪混沌系统’。”
就跟手环世界了的Wigner-Dyson分布一样。
它能被解出通解不是因为混沌系统有通解，而是因为这个分布已经从混沌系统坍缩成了“伪混沌系统”！
那当然有通解了！
林序的思路清晰，可大卫人傻了。
“为什么？”
“她是从哪里被观测的？”
林序摇了摇头。
他没有说出更多的信息。
但.
他自己却很清楚，阿雅娜肯定是已经被观测过的。
至少自己这个世界的阿雅娜，肯定是被观测过的！
因为，周岳对她做过引导！
这样的引导，不可能在排除观测的情况下产生！
想到这里，林序开口道：
“我得走了。”
“尽快准备好你们的所谓‘电信号’，还有混沌系统的基本表达式。”
“我觉得，我们有机会在极短的时间内，找到它的通解！”
.
随后，他转向了江星野。
“江总，我得走了！”
“下次再来玩！”
他的话音落下，那边的江星野突然站起身。
随后，她招了招手示意林序过去。
“艾西瓦娅有话对你说。”
林序蹲下身子，看着正跟江星野席地而坐的艾西瓦娅，开口问道：
“艾西瓦娅，怎么了？”
艾西瓦娅眨着眼睛看着林序，犹豫片刻后，突然歪着脑袋说道：
“哥哥，我想起来那个可怕的男人叫什么了。”
林序眼神一亮。
但他面色不动，只是仍然保持着温和的笑容，开口问道：
“他叫什么？你偷偷告诉我，我不会告诉别人的。”
艾西瓦娅凑近了林序的耳边。
随后，她开口说道：
“张黎明。”
“他叫张黎明。”
(本章完)


第225章 数学规律

2025-06-27 作者： 如星也
可怕的男人就是张黎明。
另一个世界的张黎明。
自己最初的直觉，果然是对的。
好家伙，张黎明啊张黎明。
你这个浓眉大眼的家伙，也叛变革命了？——
不对。
这只是路线分歧！
林序是绝对不行相信张黎明会对人类存在什么恶意的，最多最多，他也就是“有自己的想法”而已。
这样的想法让他走向了极端化、激进化的方向。
理论上来说，自己已经没有说服他的机会了。
因为双方的立场不同，各自的证据又不足，那就只能是冲突。
谁赢，谁就是对的。
就那么简单。
林序站起身来，一边跟艾西瓦娅告别，一边在脑子里暗暗盘算着自己手头已经掌握的线索。
首先可以确定，张黎明和于长闻有联系，而阿雅娜在另一个世界里又是纠错者组织的核心。
这三个人共同构成了纠错者组织的关键线索。
那么很显然，自己下一次进入手环世界时，要做的事情就很简单了。
把江星野拿到的信息跟自己拿到的信息综合起来，做一次交叉汇总，确定纠错者组织的基本架构之后，自杀刷新时间，尽可能回到这个组织成立之初的原点，提前控制住阿雅娜，将这个组织从历史上抹除。
这样一来，一切就会回归正轨了。
不过当然，在回归正轨之前，还是要想办法搞清楚他们所谓的“时空干扰装置”，到底是怎么生效的。
林序总觉得，这玩意儿很可能是某种关键技术。
甚至，是与手环的原理相通的。
找到这项技术，对自己进一步探索、甚至是开发手环的功能，都有很大的好处。
在艾西瓦娅依依不舍的眼神里，林序离开了活动室。
随后，他立刻通过秦风联系上了那个数学家杨勒，跟他约在了自己的办公室见面。
等他回到办公室的时候，杨勒已经在那里等着了。
“林序同志。”
比我想象的要年轻嘛。
林序快速扫视了一眼对面的杨勒。
他并不是那种“传统意义”上的数学家。
他衣着整洁，面容干净，头发也梳理得一丝不苟。
杨勒的表情很严肃，但并不冷峻，而是透露着一种隐约的柔和。
如果林序不是提前知道他是数学家的话，大概会以为他是某个专门写朦胧派现代诗的诗人。
也只有他手指经年累月握笔留下的铅灰色痕迹，在证明着他的身份。
“您好，杨老。”
林序上前握住杨勒的手，后者双手握上来重重摇晃一下，随后说道：
“还是不要叫老了，叫Steven吧。”
“不是崇洋媚外，本来我是打算给自己起个‘字’的，有古风。”
“但你也知道，数学这方面我们对外交流还是比较多，所以用个英文的‘昵称’也挺方便的。”
“-——不过如果你觉得不方便，也还是可以叫杨工，也挺顺口的。”
“没问题。”
林序松开杨勒的手。
他能感觉到对方其实是没有那么“善于交际”的，但，确实很真诚。
带着杨勒在沙发上坐下，林序直截了当地开口说道：
“那我们就开门见山吧。”
“关于您上次想要找我聊的那个混沌系统通解的问题，我最近有了一些新的进展。”
“我认为，真正意义上的混沌系统是不存在通解的。”
“存在通解的，实际上是伪混沌系统。”
“所以发现通解的过程也不是一个纯粹的数学过程，而是‘验证随机网坍缩’、‘解决随机网坍缩后的伪混沌系统’的跨学科问题。”
“没错，没错！”
杨勒的眼神立刻亮了起来。
“我也是这么认为的！”
“我们的想法很简单，当我们以纯粹理性构造出一个混沌系统时，怎么可能受到观测者的影响呢？比如经典的三体问题，它确实存在于宇宙中，但更多的是一种‘思维实验’式的推演。”
“这样的东西应该是不会被观测导致坍缩的，混沌系统仍旧是没办法解决的。”
“是的。”
林序点点头。
“只有现实中存在的那些混沌系统，比如我之前提到过的Wigner-Dyson分布。”
“我们现在认为，这个混沌系统之所以不再混沌，很可能就是在全息对偶框架下，局部熵减导致视界波动，从而破坏了混沌关联，导致Wigner-Dyson分布失效。”
“熵减速率大于Scramming信息扩散速率，信息传递终端，混沌系统中的那个‘虫洞’坍缩，也就导致了这个系统出现通解了。”
林序的话说完，对面的杨勒突然站了起来。
他稍稍整理了外套，然后.
冲着林序鞠了个躬。
林序腾地一下跳了起来。
怎么个事？？
他下意识地闪到了一边，生怕杨勒再给他多鞠两躬。
但这时，杨勒已经停了下来。
看到林序的反应，他也是有点不知所措，想说什么又不知从何开始，最终只能自嘲地笑了笑说道：
“抱歉，林序同志。”
“我好像是有点失态了”
“不过我是真的很谢谢你！”
“你不知道，在两天前，我们第一次看到‘混沌系统存在通解’的时候，我们还以为，就连数学规则，也在月涌计划之后发生了变化。”
“这对我们来说是，绝对是一种灭顶之灾。”
“毕竟，数学和物理是不一样的。”
“物理可以变化，但数学本就是我们用于‘研究’的最基础的工具，如果连这个工具也发生了变化的话.”
“那人类的发展，就真的要被彻底锁死了。”
“明白。”
林序指了指沙发示意杨勒坐下，随后，他开口说道：
“既然这个问题已经讲清楚了，那么我们就可以继续下一步的计划了。”
“其实我今天找到您，确实是有一个任务，需要您的协助。”
“你说！”
杨勒郑重点头道：
“义不容辞！”
“我们需要你来组建一支团队，去解密‘人脑的混沌系统’。”
“准确地说，是一个单一个体的大脑中的‘伪混沌系统’。”
“他们现在已经引入了许多方面的力量，但唯独缺少一批真正有能力的数学家。”
“所以.你愿意试一试吗？”
林序来之前已经看过杨勒的资料，他近两年本来就在搞高余维双同宿环分支方向，这个课题跟混沌系统本身还是有强联系的。
让他来带队，其实很合适。
“我可以。”
杨勒果然点头。
但在略微停顿片刻后，他突然又摇头说道：
“不过其实，我不是最好的人选。”
“客观的说，我们国家在数学领域的研究还是相对来说落后的。”
“既然现在这个世界已经变了，那科学家之间的国界壁垒也应该消除。”
“我们或许可以考虑，引入更多更强的学者，来同步推进这个项目？”
“当然没问题。”
林序毫不犹豫地回答道：
“由你来安排。”
“这个问题如果能够解决，不仅仅是能为我们‘眼下’的工作打开通路。”
“长期来看，也是有许多益处的。”
“那肯定的！我先去安排！”
杨勒站了起来，急匆匆地想往门外走。
但他突然反应过来，自己似乎还没跟林序好好告辞。
然而想起来的时候，他脚都已经踩出门外了。
拉倒吧。
他脚步不停，直接冲向了自己的办公室。
留在身后的林序倒也没觉得杨勒这么干有什么不对。
因为他自己也在想别的事情。
他在想着杨勒的那句话。
“如果数学规律也被改变了的话，这个世界就真完了。”
所以有没有可能，在未来的某一个世界，自己所看到的数学规律.
真的会是“被改变”的？
那样的世界，会是什么样的一个世界？
1加1不再等于二？
不，数学规律的改变绝对不会是那么“基础性”的。
应该是类似于选择公理失效、排中律失效、混沌系统初始条件敏感性变更之类的东西。
不过即便是这样，对世界的影响也足够大了。
算了。
不去想！
林序随手把自己这个想法提交到情报系统上，看了一眼时间，还差半小时到午饭时间。
正好，利用这段时间，去找张黎明聊一聊。
我倒要看看你小子，到底是怎么从忠心耿耿的好同志，站到蝴蝶的对立面的！
几分钟后，张黎明的办公室里。
林序坐在张黎明对面，后者手里盘着一串不知道从哪里搞来的、据他说是雷击木制成的手串。
串珠碰撞发出轻微的响声，张黎明的表情里带着几分好奇、几分戏谑。
“所以你是说，我在另一个世界，是一个超级大反派？”
“.也不是反派啦。”
林序摇了摇头。
“你只是选择了跟蝴蝶不一样的道路而已。”
“不过这不是重点——立场问题我们不去讨论。”
“我找你是想问问你，如果是你的话，你会怎么去制造一个能够干扰时空，引发时空波动的装置？”
“引发时空波动？”
张黎明放下手串，挠了挠头。
“这玩意儿真没那么好搞定。”
“真的要引起全局的时空对称性破缺失衡的话，需要很大的能量级别。”
“不过.我倒是有一个非常简单的方案，可供参考。”
“什么方案？”
林序立刻追问。
张黎明嘻嘻一笑，像是开玩笑一样地说道：
“很简单啊，你自己不是刚提交了情报吗？”
“找到一个数学规律跟我们这个宇宙不同的宇宙。”
“然后用管涌效应把两个宇宙连通，让那个宇宙的规则通过全息边界映射、或者说‘流入’我们这个宇宙。”
“这样一来，我们的数学规则不也发生了变化吗？”
“如果恰好，那个宇宙的数学规则里，选择公理失效的话”
“那时间的流向，不就彻底混乱了吗？”
话音落下，林序霍然起身。
“啊？？？”
(本章完)


第226章 你不是神，但你是所有人的未来

2025-06-27 作者： 如星也
选择公理失效，导致时间流向异常？？
没错。
这个逻辑是能够走通的。
一旦选择公理失效，就必然导致量子态叠加无法“选择”坍缩方向，时空结构也会因为缺乏连续选择而碎片化，最终导致的，就是时间流向异常的结果。
但这不是重点。
重点是，当张黎明说出这句话的时候，林序几乎立刻就可以确定，他真的就是那个纠错者组织的核心人物了。
废话！
这个方案从“技术”上说是简单的，从成本来说是低廉的，从效果上是绝佳的.
林序之前没有想到。
但现在看起来，张黎明不经意间说出的这个方案，真的有可能是最合适的方案了。
他看着张黎明，眼神里带着几分明显的、意味深长的探寻。
张黎明莫名其妙。
“怎么了？”
“你不会想说，我在现实中也是个大反派吧？？”
林序没忍住翻了个白眼。
“我都已经说了，就算在那个世界，就算你真的是纠错者组织的核心，你也称不上什么‘大反派’。”
“你只是我的敌人，并不是反派。”
“搞不好，对你们来说，我这只蝴蝶才是反派”
“他们！他们！”
张黎明打断了林序。
“什么你们我们的，他们！”
“哈哈哈哈哈”
林序忍不住笑了起来。
“好吧，确实是他们。”
“不过说真的，对于你为什么会从一个普通的高能物理学者成长为这个世界上最大的‘隐秘组织’的头目这一点，你有什么线索吗？”
张黎明摇了摇头。
“首先，我并不是一个普通的高能物理学者，我是一个顶尖的高能物理学者。”
“我这样的人，在面临物理学规律变化这样的巨型冲击时，理应开始思考这个世界应该走向何处。”
“而如果我恰好又发现，这样的规律变化有可能是与末日‘伴生’的话，那就更容易把自己推向极端了。”
“另外，我可能还受到了高维通道的影响，放大了自己性格中的感性部分。”
“所谓至人无己，神人无功，圣人无名。”
“说起来简单，但真正要做到是很难的。”
“抛弃执念，哪有那么容易？另一个世界的我有执念，这个世界的我也有执念啊。”
“哦？”
林序好奇地问道：
“所以在这个世界，你的执念是什么？”
“升维。”
张黎明回答得毫不犹豫。
“我始终觉得，走向升维是人类能够实现自救的唯一办法。”
“当然，升维的途径并不确定。”
“但终究，我们是要去探索那条道路的。”
“因为很可能，末日灾难本身，就不是来自于我们这个维度。”
“我们的世界就好像一幅画，20年后，将会有一桶水浇下来彻底摧毁这幅画，那光是在这个世界抵抗有什么意义呢？”
“我们终究是要找到倒下水的那只手的。”
“就算我们不能把那只手斩断，至少我们也要推它一把，让那桶水泼向别处。”
张黎明的话说完，林序若有所思地点了点头。
“很形象的说法。”
他默默接过了张黎明递过来的茶喝了一口。
石崖茶，很苦。
林序感觉舌尖味蕾上的那种苦涩都直接冲进他脑子里了。
缓了好几秒，他才开口说道：
“最后一个问题。”
“如果在那个世界，我找到你了。”
“你觉得，我应该用什么样的方式跟你沟通，才能说服你？”
张黎明直视着林序的眼睛，郑重其事地说道：
“你不可能通过沟通来说服我。”
“你只能杀掉我。”
“因为我其实就是这样的一个人——认定的事情，至死方休。”
“要不然，你以为我为什么要学道？”
“我也是在通过这种方式，来炼心啊。”
林序缓缓吐出一口气。
“明白了。”
张黎明真的是一个.
相当奇特的人。
或许，这就是之前周岳一定要杀掉他的原因？
这样的人如果成为敌人，真的是会.很难对付的。
放下茶杯，林序站起身来。
“好了，我该走了，下午还有事。”
“哦？”
张黎明来了兴趣。
“是不是要参加下午的第一次联合峰会？”
“不是。”
林序摇了摇头，回答道：
“这个峰会我不参加。”
“啊？”
张黎明愣了。
“这个峰会要讨论接下来的技术发展方向了，你不参加？”
“准确地说，峰会讨论的不是接下来的技术发展方向，而是要为接下来的技术发展方向做铺垫的准备工作。”
林序纠正道：
“所以，其实这还不是决定点，我暂时不用参加。”
“好吧。”
张黎明摊了摊手。
“我本来还想着如果你要参加的话，可以借着这个机会逐渐走向前台的呢。”
“但是现在看起来你好像还没有这个打算。”
“走向前台？”
林序皱眉问道：
“为什么需要我走向前台，这对我们的工作有任何帮助吗？”
“很显然，有。”
张黎明郑重其事地说道：
“我们只有20年的时间，在这20年的时间里，我们必须调集一切力量，全力以赴地去冲击那个‘越过末日’的目标。”
“但，即便在联盟的背景下，这个目标也不是那么好实现的。”
“我们的内部会出现分歧-——就好像你在另一个世界看到的，纠错者和蝴蝶之间就存在明显的矛盾。”
“我们的现实世界也一样。”
“我倾向于去走‘升维’的途径，去推动管道计划。”
“但是，现在还有一种路线，是倾向于走‘避难’途径的。”
“虽然具体实现方式还未知，但思潮已经形成。”
“在未来某一天，这两种思潮必然会发生碰撞。”
“而那个时候.我们就需要一个真正的意见领袖了。”
“只有一个站在前台的意见领袖，才能有说服所有人。”
“这个意见领袖不能是别人，只能是你。”
林序的心突然咯噔一下。
“你想让我去成为神？”
“不。”
张黎明摇摇头。
“你永远不可能成为神了，因为神是不可能被杀死的，但你可以。”
“你也不需要成为神。”
“因为你本来就是所有人的未来。”
“所以，你也不用担心自己的安全问题。”
“只要让大家看到这个未来他们会主动保护你的。”
“因为，他们保护的，其实也是他们自己。”
“明白了。”
林序点点头。
“我会考虑——不过不是现在。”
“刚刚白墨给我发消息约我，要去看一看逆流计划的第一个进展。”
“刚好借这个机会.我也可以去看看，自己有没有必要像你说的一样.”
“走向前台。”
两小时后。
林序、江星野、白墨、秦风四人组坐上了车，直奔金陵老城区而去。
坐在车上，林序一边看着白墨提交的材料，一边感慨着说道：
“逆流计划的进展还是很快的嘛.按照你们现在的报告来看，无论是在规模上、还是在深度上，都跟我们最开始设想的有很大推进了。”
“目前我是看不出什么问题的，不过，整个计划的内核，你们梳理得很不错。”
“不仅仅是为了排除‘高维神权’的影响。”
“从另一方面来说，也是追求极致效率优化的工作。”
“不过.跟你说的一样，这个第一批次的成果，确实还是需要验证。”
“没错。”
白墨点点头。
她的神情是一如既往的冷静，眼睛里闪烁的那种淡漠、却又坚定的神采，让林序联想起了某种人造钻石。
没什么好看的，也不散发什么特殊的光芒，但就是很有用，而且无可替代。
略一停顿，她继续说了下去。
“其实逆流计划的核心是分成几个方面的。”
“第一，信息传递。”
“第二，人才选拔。”
“第三，资源调配。”
“这每一个方面，都涉及到很多、甚至可以说是无数个不同的细分计划。”
“比如在信息传递方面，我们需要建成一个有公信力的舆论环境，需要建设知识崇拜的氛围，需要简化知识获取途径，削弱信息壁垒.”
“在人才选拔方面，我们要推动教育资源公平化，要重视客观的自然禀赋，要实现禀赋适配——本质上就是因材施教，然后还要加速人才培养流程。”
“资源调配方面，我们要加速人才流动，打破行业壁垒和部门壁垒，要实现社会组织智能化运行，还要保障市场化利益不能干扰以20年为界的全局利益”
“总之，很复杂很复杂。”
“单单就说一个点，在信息传递这一方面，我们就考虑了很多方案。”
“之前我们想的是简单粗暴一点，直接上脑机。”
“但现在看起来.这玩意儿的作用实在有限。”
“就像你说的，不如一个智能眼镜，因为视觉信号的接收效率，其实不比神经直连要差多少。”
“所以，我们现在也确实是这么做的。”
“明白。”
林序点点头。
“也真难为你了-——一个学飞行器制造的，最后来做这样的社会学项目。”
“不难为。”
白墨罕见地笑了一笑。
随后，她回答道：
“其实说到底，我就是一个被‘神权’拉下水的普通人。”
“只不过，这个神权并不来自于高维通道，而是来自于人类认知上固有的惯性罢了。”
“林工，你在不同的世界其实也见过不同的我，但平心而论，我真的是搞航天设计的料吗？”
这话属实把林序给问到了。
仔细回忆一下，在自己进入过的三个世界，白墨其实都没有继续去从事航天器制造相关的工作。
虽然有干扰因素，但.
确实，她本身就更适合在社会学方面发力。
想到这里，林序若有所思地问道：
“那你最初是怎么选了这个专业的？”
“我记得你说，你天生就对宇宙、对太空很好奇？”
“哦不对，你是在2021年，进入高维通道之后，才开始对太空好奇的。”
“你本科专业的选择，跟这个应该没有关系。”
“没错。”
白墨略有些惆怅地笑了一笑，回答道：
“其实我最开始是想学经济、社会学之类的。”
“但是，经济学、社会学都是中产才能去碰的学科。”
“我的家庭需要一个.更容易变现的技能。”
“所以我就去学飞行器制造了。”
白墨的语气里带着一丝不易察觉的“委屈”，在林序看来，她此刻的神态也堪称罕见了。
他一时不知道怎么回答，倒是一旁坐着的江星野突然冒了出来：
“我最开始想学的是考古。”
“考什么古？火星考古？”
林序略带调侃地说了一句，江星野一本正经地回答道：
“真的！”
“而且我最开始想干的就是‘史前考古’这个细分。”
“我不是跟你说过吗？我之前就觉得，文明应该是有个不同的轮回的。”
“我那时候就在想，万一有一天，我真挖出什么史前文明来了呢？”
“那不比三星堆还要强得多了？”
“.你少看点盗墓笔记吧。”
林序懒得搭理江星野，江星野不满地掐了他的手臂一下，转头继续去研究她的量子物理课程。
而林序自己则是转向白墨问道：
“所以我们今天的工作就是去验证逆流计划中找到的第一批‘关键人才’？”
“没错。”
白墨回答道：
“准确地说，不是第一批，而是第一个。”
“我们已经制定了一套根据大数据来筛选潜在适配人才的模型，但现在的算力有限，只能限制在相对较小的范围内。”
“不过.这套模型的准确率，应该还是比较高的。”
“因为我们已经拿现有的人员验证过了。”
“比如张黎明，我们收集了他从0到20岁的大部分履历信息，模型预测了他可能的走向。”
“结合现实来看，准确率达到50%以上。”
“这其实已经是一个很高很高的数字了。”
“随机性因素我们没办法控制，比如一个物理学天才可能因为中了一千万彩票变成一个商人什么的。”
“但如果剔除这样的随机性因素.作为人才选拔的参考，那真的足够用了。”
“可以。”
林序继续问道：
“所以这次我们要找的人是谁？”
“一个本科生，刚上大二。”
白墨回答道：
“一个数学天才-——很奇怪的数学天才。”
“哦？”
林序来了兴趣。
“数学天才？不是，哪个数学天才不奇怪啊？”
“换个方式说，如果确实是数学天才的话他干什么都不奇怪吧？”
“不是的。”
白墨的神情有些纠结。
“他真的很特殊.这也是我一定要拉上你的原因——要不其他人我们自己就能处理了。”
“是因为我刚刚好看到你提交的情报。”
“而这个人跟你刚提交的情报有交集。”
“他在尝试构建一套完全不同的数学体系。”
“一套数学规律变化之后的数学体系。”
林序愣了一愣。
构建一套数学规律变化之后的数学体系？
什么正常搞数学的会干这事儿啊！
就好像自创一门语言来写小说一样。
嗯，这真的有点奇怪了
(本章完)


第227章 选择不存在

2025-06-27 作者： 如星也
在保卫人员的陪同下，几人很快来到了“目标人物”的住处。
那是老城区里一栋普普通通的居民楼-——看上去破旧，但林序其实知道，这地方隔着不远就是秦淮河，住这儿可不便宜。
所以，这个叫“靳小川”的本科生，应该是不会缺钱的。
车队停下之后，众人直接朝着公寓楼的方向走去。
而在楼下，提前负责打前站的行政人员已经联系了跟靳小川熟悉的一名大学老师，让她在楼下等待。
见到几人之后，那名老师明显有点被这阵仗吓住了。
好家伙。
怎么这么多人？
还有那些穿着中山装手里提着包的保卫人员，一看就不是普通的保安——废话，当然不是保安！
应该说，一看就不是普通的安保。
尤其是站在最前面的那个显然很年轻、但眼睛里充满杀气的男人。
感觉他都像是直接从战场上下来的一样。
搞不好没多久之前，还在给敌人的脑袋开瓢呢
老师有点打怵。
这时候，她的脑子里冒出来的唯一一个念头就是“中南海保镖”。
虽然不知道为什么会联想到这种有些扯淡的名词，但她也真的找不出第二个词可以来准确描述自己的感受了
略有些惶恐地站在原地，她不知所措地看着朝她走来的年轻人。
直到年轻人向她伸出了手，她才终于反应了过来。
“您好，您好，首长好！”
林序哭笑不得。
“张熙张老师对吧？”
“我叫林序，是物理所的研究员，因为靳小川同学在搞的一些东西跟我们的研究有交集，所以我代表所里过来看看。”
“这位是白墨同志，是人才选拔项目的一线负责人。”
“这位是江星野同志，是咱们的项目秘书员。”
“其他同志都是负责安全保卫工作的，因为我们刚刚参加完会议顺路过来的，你不用太紧张。”
“不用叫首长，叫我林工就好了。”
这次“露面”每个人都有自己的身份，逻辑上也盘得很合理，听完林序的介绍之后，名叫张熙的老师终于稍稍放松下来。
不夸张的说，她刚刚还以为是靳小川搞出了什么反人类的成果、犯了天条了，这些人都是来抓他的。
但现在一听，可能眼前的几人是正好参加完某个高层级的学术峰会。
那安保级别那么高，就相对合理了。
她暗暗吐了口气，随后立刻换上了笑脸握住了林序的手。
“林工您好，真年轻啊！”
“保养得好。”
林序回答得面不改色心不跳，张熙点点头说道：
“确实确实，看着您也就二十来岁的样子。”
“那个，我就不耽误各位时间了。”
“我开门见山，大概给各位介绍一下靳小川的情况？”
“当然可以。”
林序点头。
“就在这说就好。”
“没问题。”
张熙娓娓道来，林序则是一边听一遍点头示意。
她的讲述其实并不算很长，但关键的细节很丰富。
按照她的说法，她自己本来是在金陵大学教思政课的老师，跟靳小川的接触并不算太多。
也就只有上课点名那一会儿，两人会有一两句对话。
而在学期刚开始的时候，靳小川还是挺正常的一个学生。
虽然像他这样搞纯数学的多多少少在性格上都会相对内向一点，但他算是“内向中相对外向”的那一批。
正常上课、偶尔逃课、用过期假条请假被自己抓到过一次。
总之，就是再正常不过的一个大学生。
但是从上学期期末开始，靳小川开始变得有点奇怪。
当然，他的性格上没什么太大的变化，不过每次上课时他都不再听了，而是沉迷在自己的数学研究中不可自拔。
哪怕是上思政课，也是在鼓捣他的研究。
一开始，张熙根本就没把这当回事。
这是大学啊。
她对自己这门思政课的认识也很清楚。
能上完就拉倒了，对绩点有要求的就期末冲刺一下跟自己打个招呼拿个高分，对绩点没要求的自己也不可能去挂他，只要来考试了，基本都能给个过。
所以她也没怎么管过靳小川，直到有一次，思政课安排在了当天的最后一节课。
下课之后，张熙自己在讲台上跟学生聊天聊了快半小时，等所有人都走了，她收拾东西也准备走，才看到靳小川还坐在那里写写算算。
出于老师的关心，她走过去提醒靳小川吃饭。
靳小川抬起头时眼睛都是通红的。
他问了张熙一句话。
他说：
“张老师，您每天早上起来，能从衣柜里准确地挑出那件您想穿的衣服吗？”
这句话让张熙开始感觉到靳小川的异常。
但当时的她没有大肆张扬，只是默默地跟靳小川聊了一个小时。
她其实完全没办法理解靳小川所说的那些理论。
全程，她都只听懂了一个意思。
“选择如果不存在了，世界会变成什么样？”
选择怎么可能不存在呢？
张熙不太理解这一点-——但她是个思政老师，在大学老师群体里属于最能聊的那种了。
所以在这次之后，靳小川跟她的交流也越来越多，甚至超过了跟他自己本专业的专业老师的交流。
也正式因此，行政人员才会找到她来了解靳小川的情况。
说到最后，张熙总结道：
“其实很多人都说靳小川现在变得有点奇怪了，但是我反而觉得.他没什么奇怪的啊。”
“还是很客气很有礼貌的一个小孩，行为也不极端，就是陷入了自己的研究没法自拔而已。”
“我觉得你们能来找他很好，他一直在被否定，真的需要点认可了。”
“明白。”
林序点点头。
“我们既然来了肯定是认可他的，至少是认为他的想法是有意义的，要不然我们来干嘛？”
话音落下，张熙长舒了一口气。
“那我就放心了。”
“我一开始还担心你们找他是有一些.其他的工作。”
“既然是这样的话，那就不需要我操心太多了。”
“您也是年轻人，您几位都是年轻人，跟他应该也是沟通得来的。”
“那倒是。”
林序指了指公寓楼问道：
“那现在怎么说，您是跟我们一块儿上去，还是我们自己上去？”
张熙犹豫了一下，摇头说道：
“还是你们自己上去吧，我怕我上去反而会给他压力。”
“好。”
林序再次点头。
“那就麻烦您在车上等我们一会儿，后面如果谈得不顺利，也可以找您再了解了解更具体的情况。”
“没问题！”
得到张熙的回答，林序带着其他人跟在行政人员身后走进公寓楼。
这浩浩荡荡的阵势总让他有种是要破门而入抓赌抓嫖的错觉。
所以待会儿敲门的时候是要说“查水表”还是说“社区送温暖”？
带着这个奇怪的念头，林序眼睁睁看着齐源敲响了靳小川的房门。
随后，他开口说道：
“靳小川，政府找你！”
卧槽！
林序还没来得及反应，秦风就一把推开了齐源。
“你个二货说啥呢！”
秦风重新敲了门说道：
“靳小川同学，我们是中科院的，从你导师那里看到了你的研究，觉得很有前瞻性，过来跟你聊一聊！”
话音落下，房门立刻打开。
一个头发乱糟糟的脑袋探了出来。
这形象倒是跟自己想想中的数学天才有几分相似了。
靳小川上下打量着秦风，而秦风已经拿出了中科院的证件。
他现在是属百宝箱的，口袋里装着起码一万个不同的证明文件和各种通行证、身份证件。
看完证件之后，靳小川的脸上露出了一丝惊喜的神情。
他连忙把门打开，带着几人走进了房间内。
这是一套三居室，空间真的不算窄。
甚至可以说，对一个独居的大学生来说，非常大了。
但，这件房间里非常、非常的乱。
而且，是一种林序难以形容的特殊的杂乱。
不脏。
一点都不脏。
可以看得出来，房间的主人很努力、很讲究的在打扫。
但，就是乱。
林序心里一动。
“无法做出选择”。
这已经是自己这一天之内第三次联想到、接触到“选择公理失效”这个概念了。
而且，是在其他人提到之前，自己就已经想到。
这或许也是一种.升维的过程。
而眼前的靳小川，就是这个过程的验证。
“你们坐，领导，你们坐。”
“实在抱歉我真的没办法收拾，我现在很努力在克制了但是很多东西我改变不了。”
“麻烦你们自己收拾一下坐下，我.”
“别慌。”
林序抬手打断了靳小川。
随后，他跟白墨对视了一眼，直截了当地问道：
“你有没有过高维体验？”
“啊？”
靳小川愣了一愣。
“高维体验？那是什么？”
对哦。
他应该不知道高维通道。
林序换了个问法。
“你有没有在某一个时候、或者某一个场景下，脱离了这个世界，进入另一个世界，或者看到了一些不属于这个世界的东西？”
“你有没有经历过让你深信不疑的.灵异现象？”
话音落下。
靳小川愣在了原地。
他难以置信地看着林序，开口问道：
“你你怎么知道？？”
林序摇摇头。
“这不重要。”
“重要的是，你看到了什么？”
靳小川猛地坐倒在唯一一把没有堆放杂物的椅子上。
随后，他开口回答道：
“我看到了一个.世界。”
“不那不是一个世界.”
“那是一堆.世界的碎片。”
“在那里选择不存在了”
(本章完)


第228章 联盟时代的节点

2025-06-28 作者： 如星也
选择不存在？
林序完全无法想象这样一个世界存在。
毕竟，他之前提交的“选择公理失效”，其实核心是基于纯数学推演的。
理论上说，即便对现实世界有影响，影响也是极小的。
因为选择公理的前提条件是“无限集”，而日常生活中不存在无限集的概念，选择也不是“无条件”的。
现实世界的选择，相比起数学概念的选择来说反而更像是一种“确定的因果联系”。
可现在.
靳小川却明确说出了“选择不存在”这个概念。
甚至还拿“从衣柜里挑出一件需要的衣服”来举例。
这又是什么意思？？
林序的眼神迷惑，他看着靳小川，开口说道：
“继续说，说得详细一点。”
靳小川略微停顿，随后回答道：
“我已经没办法说得更详细了。”
“那是一个很复杂的世界，那个世界里有很多泡沫，很多平行的选择。”
“整个世界的物理规则是崩坏的，我不能亲自体验，但我能看到那里的人混乱的行动。”
“他们会在某一个瞬间出现在世界的这一处，然后在下一个瞬间又出现在世界的另一处。”
“他们做出的每一个选择都等于全部的选择，但有时候又等于没有选择”
靳小川说得很乱，但林序却大致能听懂。
所以，他看到的是一个.完全随机化的世界？？
在那个世界里，你有可能一起床就已经成为了世界的神，也有可能成为一个乞丐？
有可能你买了一张彩票就等于买了彩票的所有号码，也可能交钱的瞬间彩票莫名其妙地消失不见？
早上你想要穿一件绿色的衣服，结果发现你穿上的是红色的、或者压根没穿？
林序把自己的想法跟靳小川说了一遍，后者连连点头。
“没错！没错！”
“大概就是这样的！”
“但形式上没那么简单-——没那么.直观。”
“我不懂为什么那个世界会变成那样，我觉得可能是选择公理失效了，或者是异化了！”
“但选择公理是纯数学的概念，它不应该对这个世界造成那么大的影响”
“不。”
站在一旁的江星野突然开口。
她的身体略微有些发抖。
林序握住她的手，手心一片冰凉。
她正在进行.
高维信息解码。
而这一次，她的反应似乎没有之前几次那么强烈。
“没事吧？”
林序关切问道。
“没事。”
江星野摇了摇头。
紧接着，她开口说道：
“导致这个世界发生变化的并非数学规律，而是物理规律。”
“只不过，数学规律的异常是一个导火索。”
江星野随手一挥把沙发上的零零碎碎的东西丢到地上，随后继续说道：
“在标准量子力学中，波函数坍缩由观测行为触发。”
“但如果选择公理失效，这个无限集中的坍缩也就失去了确定性的基础。”
“希尔伯特空间中的态矢量演化缺乏选择函数来唯一确定坍缩后的本征态，导致叠加态永恒存在-——如果以单一维度的视角来看，这确实是数学影响物理世界。”
“但如果从更高维度，以全息对偶理论的视角来看，这是一种‘边缘映射’上的失序，是物理先影响数学，然后再反向影响物理。”
“很复杂我不能跟你们解释更多的理论。”
“但，只需要一句话，就能完全说明这个影响会造成什么结果。”
“对那个世界的人来说，他们在感知上仍然在同一个世界。”
“但实际上，如果以更高维度的视角去看他们的世界.其实是分裂成了无数个世界。”
“这就是纠错者要的结果！”
江星野解释一说出口，新世界异常情况的最后一块版图彻底补上。
张黎明是对的。
这些人确实是通过某种手段引入了一个数学规律异常的世界，从而达到了干扰本世界时间线的目的。
那么问题来了。
他们是怎样找到的这个世界？
阿雅娜。
周岳！
“总有一天，我会知道怎么跨过时间。”
这是他的原话。
所以有没有可能，他真的见过这样一个混乱的世界，才笃定地认为自己能够通过某种方法“跨越时间”？
阿雅娜的人格里，有一个是周岳？
这似乎是很合理的推测。
但其实完全不可能。
因为那个世界，是一个没有周岳的世界。
没有周岳，阿雅娜自然也不可能受他的影响。
所以，只能是阿雅娜自己。
她在进入高维通道时，恰好识别到了那样一个人格。
然后，这个人格被解码，最终让纠错者拿到了有关那个世界的信息，并通过蚁穴引入了那个世界的规则。
林序看向江星野，开口想要提问，但江星野却抬起了手。
“等会儿，我还没说完。”
“你说。”
林序重新闭嘴，而江星野则是继续说了下去。
“但这不是重点。”
“重点是，他们的做法是错的，但这个技术是对的。”
“通过引入选择公理失效的世界规则来达到影响时间对称性的目的，是一条正确的道路。”
“我们必须要去验证这条技术路线.在现实中验证！”
“但是，我们首先要建立一套.适应选择公理失效规则的数学体系。”
“同时，我们还必须要把这个‘规则影响’，限制在一定范围之内。”
“规则只能在试验场内流转，不能影响整个世界，所以我们要做的是一个.限制器。”
“我们.”
“你等会儿。”
这一次，换成了林序打断江星野。
限制器。
蚁穴。
规则变化。
升维。
天门计划。
——
所以，天门计划的核心，根本就不是维持一个稳定的高维通道。
而是
将从那个世界引入的规则，限制在一个极有限的范围之内？？
这是怎么做到的？
规则不是真正的“海水”，不能通过物理实体来限制。
那所谓的“天门”，到底是个什么东西？
林序看向江星野问道：
“所以天门到底是什么？”
“我不知道。”
江星野摇了摇头。
“我所获取的信息，到此为止。”
“但我很确定，你之前形容的那个天门装置，是联盟时代世界真正的节点。”
“只要完成这个装置，我们就能推进到下一个时代！”
“明白。”
林序重重点头。
此时，无论是他、江星野还是白墨都没有注意到，一旁站着的靳小川脸上的表情。
那已经不能用精彩来形容了。
迷惑，茫然，震惊，释然，想哭又想笑。
他脑子里的念头很乱。
——
不是，你们都在说啥啊？？
什么天门？什么高维通道？什么限制器？什么无数个世界？？
为什么每一个字我都能听懂，但组合起来我就一个字都听不懂了啊？？
说实话，他之前其实觉得自己就已经够疯了。
因为一个虚无缥缈的“梦”、或者说是什么奇妙的超自然体验，就放下了自己正在研究的方向，转而试图去构建一套新的数学体系。
在其他人看来，这已经是离经叛道、痴人说梦了。
或者说的更直白一点，简直就是疯了。
但好像.
眼前这些人，怎么比我还疯啊？？
这还是我认识的那个世界吗？
这给我干哪儿来了？？
靳小川一脑门子的问号，他好几次想要开口，但却又不知道自己能不能打断。
——
直到秦风发现了他的异常。
“你想说什么就说吧。”
秦风开口说道：
“没事，他们都很随和的。”
靳小川心有余悸地看了一眼站在林序身边的齐源。
他看上去可不太随和。
但都已经到了这一步了，靳小川也是不得不开口了。
他咳嗽了一声，试探性地问道：
“咳”
“所以.你们找我到底是为了什么？”
听到他的身影，几人齐刷刷地回过头来。
林序这时候才发现，自己好像直接给他忽略了。
他略有些尴尬地笑了笑，随后说道：
“是这样的，我们来找你本来只是因为一个人才选拔项目的事情。”
“我们通过嗯.大数据的方式，把你筛选出来了。”
“我们觉得你很有潜力，所以想给你一个机会更快地发展。”
“但是现在看来，有一点问题。”
有一点问题？
靳小川心里咯噔一下。
是因为我研究的东西.不被允许吗？
他还没来得及问，林序已经继续说了下去。
“你正在做的东西跟我们要做的高度重合，所以你应该有更重要的事情需要去做。”
“细节之后再讨论吧，走，现在我们得换个地方聊了。”
“好等等！”
靳小川下意识地摇头。
“但我现在状态很不好我没有撒谎，我是真的状态很不好”
“有人会帮你的。”
林序指了指白墨。
“你现在最多也就是有点感统失调、或者是强迫症的症状而已。”
“这一位，当初连呼吸都忘记了。”
“她会教你怎么去应对的。”
“走吧。”
林序转身向门口走去，靳小川则是最后问道：
“所以你们到底.是谁？”
“你们不是中科院的吧？你们不是研究所的吧？”
林序没有开口，但白墨替他回答了这个问题。
“是也不是。”
“我们比他们更高一级。”
(本章完)


第229章 想要个女儿吗？

2025-06-28 作者： 如星也
靳小川连衣服行李都没收拾，就跟着几人走下了公寓楼。
在楼下，张熙已经下车等着了。
见到靳小川出来，她本来还略微有些紧张的表情瞬间放松下来。
“林工！江工”
“小川！”
“怎么样？聊得还不错吧？”
“很不错。”
林序点点头。
“多谢你——情况其实比我们预想的要更复杂，你做的非常不错。”
从林序的角度来看，这个张熙确实是一个相当合格的思政老师了。
咋说呢？
大学里一般的思政老师都在干什么啊？
要么就是水水地把课上完什么都不管，要么就是拿着鸡毛当令箭疯狂挂学生的科，更有甚者甚至会在课堂上对学生大肆宣扬某些西式的思想、吹嘘自己那些古墓派的、能直接上意林杂志的国外经历
靳小川能遇到这么个老师，是真的说明他运气好。
高维通道是会改变一个人的认知、放大人性中的薄弱面的。
他很显然已经受影响了。
如果不是张熙有耐心跟他沟通引导，他现在很可能已经陷入了一种无法自拔的混乱状态。
别说继续研究了，能不能好好活着都是个问题。
所以，林序的感谢很真诚。
他跟张熙握了握手，没等对方客套便继续说道：
“我们现在带他一起回研究所那边聊一聊，学校的事情我们行政口的同事会处理。”
“不过如果校内有什么其他问题的话，也麻烦您帮忙稍微解释一下。”
“我的意思是，尽可能不要有太多不必要的猜测。”
“我明白的！”
张熙连忙点头。
她挥了挥手跟靳小川告别，靳小川这时还是有些茫然，但在临上车前，他却突然反应过来似的，冲着张熙大喊了一声：
“谢谢你，张老师！”
随后，众人登车，车队启动，直奔协调小组办公室的方向而去。
“我们这是要去哪？”
靳小川好奇问道：
“保密研究基地？还是什么.国防工程基地？”
“差不多吧。”
林序随口回答，而一旁的秦风则是补充说道：
“你现在还没有经过保密培训，不该问的东西尽量先别问。”
“后续一段时间，你也是需要封闭隔离的，家里提前打好招呼，到时候会有工作人员教你怎么做。”
“明白，明白。”
靳小川连连点头。
他好奇地打量着周围的一切，哪怕这其实只是一台普普通通的考斯特。
但，能坐上这样的车，对很多学者、尤其是搞数学的学者来说，也是遥不可及的梦。
这一瞬间，那种来自“高维”的混乱感甚至都被冲淡了。
他只觉得意气风发！
——
不过很快，他便被白墨叫了过去。
“来吧，我们现在得聊聊你的问题了。”
“在这方面.我比较有经验。”
半小时后，车队回到协调小组办公室。
就跟秦风所说的一样，靳小川还必须通过审查、通过保密培训。
所以在第一时间，林序并没有带他去见杨勒那一批真正意义上的数学大佬，而是交给秦风去安置。
但是他也特意嘱咐了秦风，靳小川这个人非常关键。
他应该是解决“升维失败”问题的关键，一定要保护好。
所有工作安排完后，林序回到了自己的办公室。
不得不说，这一天的收获是真的够大了。
大致梳理清楚了“时间线干扰”的原理，梳理清楚了纠错者的根本目的，甚至还发现了“选择公理失效”的关键线索。
林序隐约觉得，这一切都有点太顺了。
不。
不能说是顺。
应该说，在杨勒提起“数学规律变化”这个点后，自己似乎立刻就意识到了这件事情的重要性。
随后，上传情报、引发连锁反应、找到靳小川、触发江星野的被动技能.
回头来看，其实绝大部分条件都是早就已经准备好了的。
这一系列的动作，就一直静静地等待在那里。
等着自己这一条情报，去把所有事情触发。
而自己确实也做到了。
先知？
预言？
不。
林序觉得，是自己的直觉在加强。
自己整合“潜意识信息”的能力在加强。
实际上，自己应该已经隐约意识到了这一切的联系，只是需要一个契机，把所有事情全部都串起来.
确实是这样的。
林序的神情放松下来，而这时，江星野正好敲门走进了办公室。
“林工~~”
她的声音甜得腻人，林序忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
“怎么了？”
“没怎么，生孩子去不去？”
“.你一天到晚除了口嗨到底还有没有别的正事了？”
林序无语地瞪了江星野一眼，后者不满地哼了一声道：
“我干正事了——要不是我学了那么久的量子物理，今天我也不可能那么快就能理解这个节点的意义。”
“算了，不跟你扯这个了。”
“我跟你说点正事。”
“现在既然已经确定了节点就是这个所谓的‘天门’装置，那，我就打算去参与这个项目了。”
“无论是航天器方面，还是高能物理方面，我觉得我都可以帮一把。”
“虽然具体的信息不如你多，但前期推进工作，我还是能帮得上忙的。”
“怎么样，同意吗？”
“同意，我晚点找协调组给你授权。”
林序点点头。
“需要我帮你做什么吗？”
“不需要。”
江星野摇摇头。
“只要做好你自己的事情就行了，其他你没有时间去做的事情.”
“我来帮你做。”
江星野的话音落下，林序心里微微一动。
自己没有时间做的事情，她会帮自己做。
好像
确实是这样的。
无论是在现实世界里那些额外的工作，还是在手环世界里、自己缺位时她作为花粉的补充。
她一直是自己最可信、也最可靠的同伴和盟友。
说起来，这次进入之后，她又等了多久了呢？
5年？10年？
那么长的时间，她应该也是孤独的吧？
还好，那个世界也有一个自己在陪着她。
林序看了眼时间，此时已经接近下午六点。
“去吃饭吗？”
他开口问道。
“吃啊。”
江星野拉住林序的手。
“走吧，腿着去吧。”
两人一路走出办公室出了门，沿着新建好的林荫道向协调小组“园区”内食堂的方向走去。
江星野不知道又从哪找出来个石头一路踢着玩，这让林序想起了之前自己刚刚进入手环世界没多久、跟她在秦淮河边散步的那个晚上。
那时候的她，也是这样一边踢着石头，一边跟自己聊天来着。
那时候自己跟她聊的是什么？
好像是什么室温超导体、什么空轨列车之类的东西。
短短几个月而已，再回想起来，简直是仿佛经年了。
林序这边还在感慨，那一边，低着头的江星野却突然冒出了一句话来。
“林序，我们什么时候见见父母？”
“啊？”
林序愣了一愣，下意识地停下了脚步。
一看他这个表情，江星野的眉头瞬间皱了起来。
“啥意思啊？不想见？”
“没有没有。”
林序连连摆手。
“不是不想见，是我没什么经验。”
“要做什么准备工作，要买什么礼物，要聊什么.我都不知道啊。”
“你以为我就知道？”
江星野翻了个白眼。
林序好笑地说道：
“你不知道没关系啊，你又不用见我父母。”
“我他么”
江星野简直是哭笑不得。
好不容易缓了过来，她开口说道：
“大哥，你这真有点地狱了。”
“哪有这么拿自己父母开玩笑的？”
“没事的。”
林序轻轻吐出一口气。
“现在我已经放下了-——搞不好度过末日之后，我跟他们还有机会见面呢？”
江星野看着林序的眼睛，久久没有说话。
所以，这个年纪轻轻的大男孩心里，其实多少还是有那么一些.脆弱的吧？
虽然他现在已经算是.功成名就了。
甚至都不能仅仅用功成名就来形容。
但说到底，他心里还是有那么一处是软的。
江星野捏了捏林序的手，轻声说道：
“不管怎么说，见总还是要见的。”
“我也问过秦风了，保密前提下，见一面没什么问题。”
“我的意思是我们该往前走一步了。”
“还是说，你还要再看看，再考虑考虑？”
“不了。”
林序摇摇头。
“不了？”
江星野眼神一凝。
“不了是什么意思？”
“不用再考虑了。”
林序回答道：
“你来安排时间吧，反正到时候见了父母，把大事儿定下来，有些事情可就由不得你了。”
林序脸上流露出一丝邪恶的笑容，江星野挑衅似的扬了扬下巴。
“呵呵。”
“谁由不得谁还不知道呢。”
江星野凑得很近，呼出的气吹得林序脖子痒痒的。
“别招惹我啊我警告你。”
他把江星野推远了一些。
“咋的，真想生孩子了啊？”
“也不是不行。”
江星野一本正经地问道：
“你想要男孩还是女孩儿？”
“.男孩吧。”
林序回答道：
“我不太会跟女孩相处——艾西瓦娅就是个例子。”
“你可以学。”
江星野狡黠一笑。
“要不要现在就开始练练？”
她后退了一步，用可怜巴巴的眼神看着林序。
林序一时还没反应过来她要干什么。
然后紧接着，她的嘴里吐出了一个字。
“ba”
林序瞬间捂住了她的嘴。
“啊”
“别撩我辣！！”
(本章完)


第230章 将军

2025-06-28 作者： 如星也
跟江星野吃完晚饭回到家后，林序那叫一个身心俱疲。
他都怀疑江星野是某个神秘部门专门派来考验自己的，目的就是让自己学会克制自己的欲望。
但很显然，没有哪个部门会无聊到这种程度。
搞不好他们真的恨不得自己跟江星野赶紧造个人出来，维持一下自己“人格”方面的稳定性。
讲道理，林序是真有点扛不住了。
不过按江星野这意思.
似乎这一系列的事情，真的要提上日常了。
见父母，结婚什么的
自己其实也没什么经验。
但还好，她本身也不是一个喜欢复杂的人。
那就按她的节奏来吧。
走进自己的房间，林序简单冲了个澡，随后便回到了书桌前，在自己的笔记本上写下了最新的线索。
【纠错者组织通过制造“限制器”引入了其他宇宙的数学规则，但这个限制器最终失败，导致了对手环的扰动，形成不可控后果】
【限制器的基础技术理论正确，按纠错者的使用方法、或者发展方向错误】
这两条线索写下之后，林序的心里产生了一个新的疑问。
如果，自己在进入手环世界之后选择跟纠错者合作会怎么样？
如果自己真的帮他们制造出了一个“完全体的限制器”，那他们那个世界，有机会度过末日吗？
如果他们那个世界真的度过了末日的话.
那回头去拉其他世界的，就不是命运石世界，而是他们那个世界了。
林序总感觉有什么地方没想到。
他总觉得，对于那个世界来说，这样的限制器是不可能实现的。
而他又很笃定，在自己所在的这个主世界，限制器是可以实现的。
所以，这两个世界的差异点，到底在哪里？
这个问题，应该只有在进入手环世界里、找到纠错者真正的核心人员时，才能有答案了。
【消灭纠错者】
这个目标变了。
林序用一道横线划掉了这个目标。
随后，他重新写上了一句话。
【拿到技术后，取代纠错者】
“取代”的意思不是要成为他们，而是尝试用他们的方式，去改变这个手环世界。
或许这样一来，自己会有更多的.机会？
他躺到了床上。
此时，手环上的数字仅仅只是一个闪烁的“2”。
恢复的速度还是很慢。
但一次机会，也够用了。
轻轻触摸手环。
他的意识迅速被抽空，随后又迅速落下.
“Zeroth，Zeroth。”
“确认身份。”
“是你吗？”
江星野熟悉的声音响起，林序睁开眼睛，映入眼帘的是一个.
夜色中的军事基地？？
而且很显然，这是一个陆航基地！
“现在.”
他开口想要提问，江星野已经快速回答道：
“果然是你！”
“现在是2032年5月9号，距离你上一次进入的时间过去了一年5个月！”
“我们还没有抓到阿雅娜，这是我们的第三次行动！”
“我们现在的位置是在兰州陆航基地，目标位置在罗布泊无人区内一处标定地下工事群。”
“既然是你，那就快点穿装备，我们马上出发！”
江星野的话音落下，一名全副武装的军方人员已经运送着一具外骨骼走到了两人身边。
这样的外骨骼林序在2036年时也用过，那还是跟齐源一起。
但现在时间提前了4年.这玩意儿似乎，也不比2036年的外骨骼要差多少？
果然军方用的东西才是最好的！
林序动作熟练地步入外骨骼，随后一行人迅速登机。
不知型号的新型运输直升机拔地而起，与此同时，耳机里也传来了江星野进一步报告的声音。
“按照你的预测，我们应该在2032年5月5日的时候抓到阿雅娜。”
“我们也确实在那时候在金陵锁定了阿雅娜的行踪，但是，在我们破门而入时，对方抵抗了一段时间，随后在僵持半小时后消失不见。”
“我们判断，他们很可能冒险利用了高维通道进行转移。”
“这种转移风险很大，他们有可能会落在地球上，也有可能会.”
“这部分不用多说！”
林序打断了江星野。
利用高维通道进行转移？
这他可太熟悉了。
当初，周岳就是用这种方法直接从喀麦隆穿越到毛里求斯的。
这样的方法真的是无可预料，也难以追踪。
但，风险真的大得吓人。
在自己所在的现实世界中，那两名进入了高维通道的英雄直到现在都还没有被发现行踪。
他们似乎消失了，又似乎是去往了另一个世界。
而现在.纠错者居然用上了这样的方法来转移。
那就说明，他们是真的快要被逼上绝路了。
想到这里，林序开口问道：
“你刚才说，这是你们抓捕阿雅娜的第三次行动。”
“第一次行动是在金陵，那第二次行动是在哪里？”
“兰州！”
江星野快速回答道：
“他们撤离之后，我们通过广域的天眼系统和生物特征识别系统再次找到了关联人物，再次锁定了他们的动向。”
“但是，他们在我们行动之前就收到了预警，提前离开了藏身处。”
“我们扑了个空-——那一次之后，我们确定纠错者组织不仅仅是在科研、经济方面有影响力，他们在军方、甚至情报部门内部都有内应。”
“所以，官方对情报部门进行了重组，缩小了人员范围。”
“现在我们这支队伍是完全独立、完全隔离的。”
“我们这次的行动没有任何外部支援，行动方案也是刚刚才下发。”
“这次我们不可能再扑空了！”
“明白。”
林序缓缓点头。
这很正常。
自己早就知道纠错者组织是一个庞大的、影响力深厚的组织。
甚至自己都对秦风预警过，他们可能在内部存在内应。
但，自己确实没想到，他们能渗透到军方、渗透到情报部门内。
如果有这样的渗透能力.
他们还藏着干什么呢？
他们完全是可以走上前台的！
除非，他们自己也知道，自己要做的事情并不可能得到绝大多数人的支持。
没错。
反复的、一次一次的、随机的重启。
这样的计划，对于生活在这个世界上的普通人，确实是没那么好接受的。
他们更倾向于线性的思考方式，就算要重启，也更倾向于把事情做到、确定没有希望后再重启。
这是人类的本能。
所以，纠错者之所以要隐藏自己、而不是直接曝光自己走上前台，本质上是一种与人性的对抗。
这是他们最好的选择。
张黎明.
真的是你吗？
这种对人性的把握让林序越发觉得张黎明是这个组织的核心人物。
但在抓到他之前，一切都没有定论。
此时，直升机已经开始向着目标地点前进，灯光全部熄灭，舱内只有雷达屏幕泛出的微微绿光，将众人的脸模糊照亮。
林序环视了一圈，他看到了一张熟悉的脸。
齐源。
怎么每次打架的时候都少不了你啊？
林序的脸上露出了一丝笑容。
他开口对齐源招呼道：
“哈喽，你老婆还好吗？”
齐源莫名其妙。
在这个时间线上，他是第一次见到林序。
他知道这个人很重要，也知道这个人掌握着许多信息。
但.上来就问候我老婆是怎么回事？
齐源一时不知道该怎么回答，江星野打断道：
“别逗他了，他还不知道那么多事情。”
“预计6分钟后到达目的地，3分钟后开始静音滑行。”
“我不参与进攻，你要不要参与？”
“要！”
林序回答得毫不犹豫。
他本来就只有1小时的时间，每一分每一秒都要珍惜。
坐在外面等情报这种事情不是不可以，但对他来说费效比太低了。
反正有外骨骼保护，自己也没那么容易死的。
能第一时间见到阿雅娜，就可以第一时间拿到更多信息！
得到他的回答，江星野也没有多说。
直升机进入静音滑行阶段，这时候林序才发现，就连参与行动的直升机，也是经过专门挑选的。
“所以官方是完全站在你这边了？”
林序开口问道：
“他们选择了蝴蝶和花粉？”
“没有。”
江星野摇了摇头。
“我赌了一把。”
“我上一次见到你是在2031年，预计行动时间是2032年5月。”
“我赌他们在5个月内干不掉我。”
“所以，情况发生了点微妙的变化。”
“我敢站在台前，但他们不敢。”
“这样一来，官方就更偏向我们。”
“因为至少，我们是愿意去验证的，而纠错者始终都还藏着。”
大胆！
林序不得不佩服江星野的思路。
他本来以为，江星野跟纠错者的斗争应该是复杂的、纠缠不清的。
但，她却用最简单的方法，将了纠错者一军。
这一步棋走得很妙。
如果她没有这么做现在的自己，也不会出现在这架直升机上了。
罗布泊的大耳朵就在下方了。
林序握紧了齐源递来的步枪。
随后，他开口说道：
“纯爱战神，又要并肩作战了。”
“我的荣幸。”
齐源随口回答。
直升机的高度越来越低。
紧接着，数发火箭弹拖拽的尾焰照亮了夜空。
“轰！”
“砰！”
硬着陆。
林序跳下直升机，一个掩藏在沙土之下的通道已经暴露出来。
一旁的齐源快速打出手势，大喊着下令道：
“突入！”
(本章完)


第231章 追击

2025-06-30 作者： 如星也
沙尘飞扬，林序紧跟在齐源身后快步走向已经被火箭弹炸开的入口。
跟他上次所使用的外骨骼一样，这具外骨骼同样搭载了智能火控系统。
全天候热融合夜视仪的视角中，黑夜中的沙漠如同白昼，重新升空悬停的直升机卷起沉重的气流，但诡异的是，从地面上听，螺旋桨发出的噪音却小得吓人。
林序没时间回头去看，暴露出来的通道中，已经有枪火一闪而过。
“砰砰砰砰砰——”
“小心！”
齐源回头一把拉开林序，12.7mm口径子弹横扫而过，直升机的舱门上打出一连串的火花。
飞行员以一个惊险到极点的角度向侧面倾斜，用强悍的底部装甲硬接了这一梭子子弹。
“艹！”
齐源抬手向通道内丢出震撼弹，而紧接着，搭载电磁脉冲装置的无人机也疾掠而过。
“嗡！”
震撼弹爆炸的巨大声音响起，紧接着，早就已经准备好的支援组在正对洞口的方向架起了声波失能装置。
定向次声波直直朝着通道内涌去，哪怕是站在声波的直接传输路径之外，扩散的声波都已经让林序感受到了强烈的不适。
他感觉自己的内脏都已经拧成了一团，心脏也如同被重压一般，跳动的得极其艰难。
林序的手臂都有些发软了，但反观一旁的齐源，却是一副毫不在意的表情。
“失能倒计时10，9，8，7”
倒计时声在耳边响起，当声音最后归零时，齐源一个箭步冲了出去。
“走！”
举着重盾的先锋顶在前面，这种人类在冷兵器时曾经使用过的战术，在外骨骼成熟后的现在重新复苏。
但不得不说，在CQB作战中，它格外有用。
如同一辆人形装甲车，穿戴着载重型外骨骼的尖兵硬顶着那一门还没哑火的12.7mm重机枪的火力缓慢推进。
复合装甲上飞溅出刺眼的火花，弹雨如同水流被礁石分开，跳弹深深嵌入通道两侧的墙壁中。
“发现目标。”
尖兵冷静开口，身后的精确射手用信仰射击的方式探出枪口，火控雷达迅速根据枪口指向反馈出瞄准点。
紧接着。
“砰！”
15mm口径微型榴弹脱膛而出，在准确命中重机枪前方的防弹板后瞬间穿透，随后，爆炸摧毁了机匣结构，机枪瞬间哑火。
操作机枪的机枪手还想要抵抗，但快速推进的尖兵却已经不给他们任何机会。
两发子弹精准命中，进入通道内部的第一二层障碍已经被打开。
“推进！推进！”
突击小队迅速向深入，而当探路的无人机飞到前方构建出三维地图时，林序才发现，这个地下空间的结构实际上并不算复杂，空间也根本不大。
先比起“地下基地”这样的说法，不如说这里就只是一间简单的地下安全屋。
一条通道直通向下，而尽头处则是近似于长方体的空间。
空间内的热信号很密集，但绝大多数都呈现倒地状态。
林序注意到，那些倒地的人身边往往还掉落着武器，他们身上也穿着型号不同的防弹衣。
很显然，这是他们雇佣的PMC佣兵。
他们或许也很强。
可在真正的国家级武装力量之前，他们甚至连反抗的余地都没有。
“发现暗门！”
齐源开口下令道：
“迅速清空场地，准备突入暗门！”
“收到！”
林序紧跟在尖兵身后，地下安全屋里，所有试图反抗的武装人员全部被击倒、或者失能。
安全屋里除了简易的生活用品，并没有任何有价值的设备或者文件。
这也是理所应当的事情。
毕竟整个纠错者组织，都是“寄生”在已经成熟的社会经济、科研体系下的。
他们不需要自己去建设研究基地，他们只需要利用自己的影响力，稍稍偏移人类的研究方向，就能达到同样的目的！
“暗门！”
林序开口说道：
“打开暗门！”
“收到。”
齐源点点头，随即下令道：
“直升机准备转移，地下无GPS信号，请求派出蜂窝网络中继终端，建立通讯连接！”
“明白，装备已派出，预计两分钟后建立通讯。”
耳机里传来一个低沉的声音，这一次，是秦风。
“轰！”
远处，爆破手用一次精准的定向爆破打开了暗门。
随后，机器狗和无人机首先冲入排雷，紧接着，尖兵举盾进入。
暗门背后是一条狭窄的地道，或者说，这是提前备好的逃生通道。
“脚印很乱，他们走得很快。”
“尖兵让路，我们直接跟上！”
前方已经没有危险了。
齐源敏锐地意识到，这些人正在不顾一切地逃窜。
但，他们还能逃向哪里？
地表已经完全被直升机控制，广阔无垠、且毫无遮挡的沙漠上，他们身体散发出的热信号甚至比天上的星星还要亮。
是陷阱？
调虎离山？
但在严密的监控下，他们根本就没有任何操作的空间。
林序的脑子里突然闪过一个念头。
高维通道。
他们能用一次，难道就不会用第二次？
想到这里，林序快速开口说道：
“小心对方利用高维通道逃脱！”
“如果发现，立刻拦截！”
“明白。”
秦风的声音再次响起。
此时，距离自己进入这个世界已经过去了26分钟。
还有34分钟，时间不算短。
但问题是，直到现在，自己连阿雅娜在哪都还没看到。
狭窄的通道不断向前延伸，林序感觉到通道正在向上。
随后，星空首先出现在了头顶。
紧接着，他感觉到自己的身体骤然一轻。
一种“踩空了”的错觉将他瞬间包围，可下一秒他便反应过来，这不是踩空.
这是高维通道！
漫天银河包裹着他，林序拼命睁大眼睛想要寻找出口，但就如同之前他进入高维通道时一样，他根本就找不到任何出路。
眼前的一切开始迅速异化，高维视角下，他如同灵魂离体一般看到了自己的后背。
随后，他的视线又迅速穿过了自己的后背，看到了自己衣服下面的皮肤、皮肤下的血肉、血肉下的骨骼.
直到每一个细胞、每一个分子、原子。
他仿佛进入了一个新的宇宙。
而这个宇宙，是比三维宇宙更低一个维度的
二维宇宙！
一根一根明明不可见，但却又似乎可以“触碰”的弦组成了平面，林序伸手去拨弄那些弦，而当他的手穿过平面轻轻挑起其中一根弦时，如同声波的共振一般，涟漪缓缓荡开。
引力波。
林序的脑子里突然冒出了一个念头：
如果有一只手从四维空间伸到三维空间去拨弄“琴弦”，三维空间的引力，是不是也会像自己现在所看到的一样剧烈波动？？
不。
甚至不需要人为的干扰。
当更高维度无因影响力巧合地施加在更低维度上时，对低维世界而言，那就是一场海啸。
堤坝会被摧毁，小小的池塘会被彻底淹没。
它将会被更高的维度“吞噬”，汇入到高维的大海之中。
对整个宇宙而言，这不过是一场偶发的“自然灾害”。
可对池塘中的鱼儿来说，这却是一场.灭顶之灾！
林序仿佛有了些明悟。
他感觉，自己离末日的真相似乎更近了一步。
来自高维的海啸.
不。
或许那是一场席卷所有维度的海啸！
可这场海啸的根源，究竟在哪里？
林序几乎忘记了自己正处在高维通道之中，也忘记了自己还在追捕阿雅娜的路上。
他只是沉浸在了自己的思绪之中。
对他来说，这样的思考，甚至比阿雅娜本身还要重要。
——
但也就在这一刻。
他的眼前突然出现了一个异样的“通道”。
当然，说它是通道其实并不贴切。
因为它并不具有一个通道应该属性。
它不是一个洞口，反而只是一片“色彩相对稀疏”的“苍白区”。
但不知为何，林序就是知道那是通道。
他努力思考着如何才能向那个通道靠近，在高维世界里，他熟知的一切“力”都已经不存在了。
他只是随机地飘荡在这个广阔无垠、却又无比虚无的空间里。
当一只从未进入过三维世界的二维蝴蝶被从纸面上“揭开”时，它应该如何选择自己的方向？
猛然间，林序反应过来。
这只二维蝴蝶不用选择任何方向。
它会在空间的自发旋转中，随机地停留在任何一个平面上。
但前提是
它要在这个虚无的空间内，漂流足够足够久。
周岳。
周岳的能力不在于主动地“选择”如何进入通道、脱离通道。
他的能力在于他能够选择不进入通道。
他能在通道中停留足够长的时间，长到足以让这些随机性的“转动”，将一个他需要的世界送到他的眼前！
而自己也可以做到。
这一次，自己运气很好。
那个通道正在向自己转来。
一瞬间，星空消散。
下一秒，意识恢复。
林序的脚重新踩到了坚硬的地面，而也就在他举起枪的瞬间，一个声音突然传到了他的耳朵了。
“别动。”
男人的声音里透露着疯狂。
“我手里是一把20mm口径的土制榴弹炮。”
“想试试脑袋开花的感觉吗？”
“反正你应该已经试过不止一次了，对吧。”
“想不想再试一次？”
林序认出了男人的声音。
于长闻。
而在自己的对面.
是张黎明。
以及被一把手枪顶着脑袋的阿雅娜。
下一秒。
枪声响起。
“砰！”
(本章完)


第232章 胁迫

2025-06-30 作者： 如星也
张黎明坐在林序对面，侧面的于长闻手里握着土制榴弹炮，身上还绑满了炸药。
他的脸上挂着狰狞的笑容，仿佛在接下来的某一刻，他就会因为纯粹的“好玩”引爆炸弹，把这个平平无奇的房间内的所有人全部炸成灰烬。
但林序知道他不会这么做。
他的疯狂是极端化的产物，但实际上，他并不愚蠢。
林序已经摘下了头盔。
虽然他其实还有反抗的能力，但实际上，反抗已经完全没有必要了。
因为，阿雅娜已经死了。
这条时间线必然要被重启，那双方的一切冲突，都变得没有任何意义。
剩下的时间已经变成了纯粹的垃圾时间，对两人来说，坐下来好好谈一谈，反而是最好的选择。
“你还有多少时间？”
张黎明开口问道。
林序看了眼智能目镜上显示的时间，回答道：
“如果不出意外的话，应该是24分钟。”
“但我刚刚穿过了高维通道，所以我也不确定这会不会给我的穿越时间带来影响。”
“可能更短，也可能更长。”
“但其实这都不重要-——反正已经没有意义了。”
“没错。”
张黎明点了点头。
“已经没有意义了。”
“在见到你之前，其实我也想过用某种方法把你.囚禁起来。”
“比如关在某个没有人能找得到的小岛上，比如给你塞到休眠仓里发射到外太空去。”
“总之，就是用一切能想到的方法排除掉你的干扰，直到最后时刻、直到我们验证完一个方案的结果之后，再通过你的死亡来重启这个世界。”
“不过在见到你的第一时间，我就想明白了。”
“这样的囚禁对你来说是没有用的。”
“你总是能想到各种办法去制造自己的死亡，搞不好，关了你几次之后，你会突然掌握让心脏主动停跳的能力。”
“那对我们来说反而更加麻烦。”
“所以，还不如就像现在这样，维持现状吧。”
听到他的话，林序的眼睛里闪烁出一丝无奈的神情。
好家伙，这个世界的张黎明跟自己所在的那个命运石主世界的张黎明果然是完全不同。
他更加地心狠手辣，也更加不择手段。
或许这是高维通道给他带来的影响-——又或者，这种影响仅仅是来自于末日？
林序没办法去深究这个问题的答案，因为他的时间有限。
“为什么要暴露在我面前？”
他开口问道：
“你应该是纠错者的核心成员，一旦暴露，下一次重启之后，我必然会从你身上开始着手。”
“你这跟投降有什么区别？”
“不。”
张黎明摇了摇头。
随后，他开口说道：
“林序，你不理解我们。”
“你难道不明白吗？对你来说，选择是近乎无限的，你可以无数次进入这个世界，无数次获取信息，而我们在时间线推进到某个固定时点之前，对你几乎是一无所知的。”
“所以，我们本来就不可能在你面前隐藏身份。”
“所有一切为隐藏身份所做的努力，都不过是消耗无用的资源，去拖慢你的时间而已。”
“可这是没有意义的。”
“我们能拖慢你一次、两次，但如果是十次、二十次呢？”
“你终究会找到我，我们也终究会见面的。”
张黎明的话让林序陷入了强烈的迷惑中。
所以.他这是真的.投降了？
自己终究会找到他，自己终究会把这个所谓的纠错者组织连根拔起。
那既然如此，他们所做的所有事情，还有什么意义？
“你到底想要做什么？”
林序沉声问道。
他感觉，张黎明的话里还隐藏着更深的深意。
但，一时之间，自己却难以参透。
张黎明轻轻吐出一口气。
随后，他站起身，把手背在身后，悠悠开口说道：
“不自见故明，不自是故彰，不自伐故有功，不自矜故长。”
“夫唯不争，故天下莫能与之争。”
此时的他穿着一身简朴的中山装，举手投足之间，还真就有几分仙风道骨的韵味。
但，林序对这种故意卖关子的沟通方式却极不适应。
主世界里的张黎明可不是这样子的。
虽然那个张黎明也爱引经据典，但每一次引用之后，他都会加以解释。
而不是像现在自己眼前这个张黎明一样故弄玄虚。
林序直视着张黎明，开口说道：
“我希望我们的对话能简单一点。”
“你现在这样的交流方式，纯粹是在浪费我的时间。”
张黎明转向林序，好笑地说道：
“既然你都说了是浪费你的时间，那跟我又有什么关系呢？”
“.”
林序直接无言以对。
确实，这跟他有什么关系？
看着林序的表情，张黎明忍不住摇了摇头。
他惋惜地说道：
“其实你真的没有做错任何事情。”
“只不过，我们天生就是敌人，永远也不可能因为共同利益而诚心合作。”
“.能不能说点我不知道的？”
林序看向手上的战术PDA屏幕，按照上面的时间显示，自己还有21分钟。
但通讯全部中断，信号也完全没有。
注意到他的动作，张黎明终于重新坐了下来。
随后，他郑重其事地说道：
“看得出来你很急。”
“所以现在，我要向你全盘托出我的计划。”
“我要彻底终结我们之间的纷争。”
话音落下，林序的眉头立刻皱起。
他猜不透张黎明到底要做什么。
全盘托出自己的计划？
从见到他的第一时间开始，林序就觉得，他的身上透露着一股子“邪气”。
或者说的更直白一点，带着一股子“修道修歪了”的“走火入魔”的感觉。
而现在，当他说出“要把计划全盘托出”这句话之后，林序心里的疑惑更深。
但他也不可能放过这个唯一的机会。
时间还有19分钟，林序静静地看着张黎明，沉默几秒后，开口说道：
“可以。”
“你说。”
张黎明抬起手，伸出三个手指。
“我们首先确定三个前提条件。”
“第一，你是蝴蝶，你能通过某种我们不知道的方式进入其他世界，获取其他世界的信息，然后将这些信息带回，去反哺你所在的那个世界，目的是为了拯救你的世界。没错吧？”
“没错。”
林序点点头。
张黎明勾起一个手指，继续说道：
“第二，你所进入的、我们所在的这个世界，如果在没有任何外来干扰的前提下是必然毁灭的，有一个人、或者某种要素会引导这个世界的发展，让这个世界走向某一条特殊的道路，为你完成托举。没错吧？”
林序直视着张黎明的眼睛，开口问道：
“你的这些信息是从哪里来的？”
张黎明摇了摇头。
“这个你不用管。”
“现在是第三个前提条件。”
“第三，如果想要完成托举，你就必须在穿越到一个稳定的时间，并在那个时间段反复摸索，找到获取信息的最快途径。那个‘引导者’，她甚至会为你建设一套预案，让你能在到达的一瞬间，就利用这个预案来获取信息，没错吧？”
“没错。”
林序看向张黎明的眼神已经带上了几分惊讶。
要知道，在这条时间线上，作为花粉的江星野是5个月前才暴露的，她甚至都还没有向官方表明自己作为“花粉”的特殊身份，而蝴蝶预案更是八字都还没一撇。
而现在，张黎明已经预见到了这个结果。
如果他不是有其他可靠信息源的话.
那这个人，真的已经可以用“多智近妖”来形容了。
“所以，你和我们的矛盾就出现在这里。”
“我们不想成为一个仅仅为托举而存在的世界。”
“我们想要走自己的路，我们想要尝试自己去跨过末日。”
“于是，纠错者诞生了。”
“并且，你应该已经猜到，我们制造了某种干扰装置，让你无法固定地降临在那一个固定的时间点上，而是随机地降临在时间长河的某一处上。”
“这样一来，你的任务就无法完成-——因为这样的随机性，给你的信息获取工作带来了巨大的困难。”
“而如果信息获取效率低于某一个阈值，你这只蝴蝶，也就失去了意义。对吗？”
“对。”
林序再次点头。
直到现在，他仍然不明白张黎明到底想要说什么。
他似乎仅仅是在为自己分析他的计划。
就像他说的一样，把计划全盘托出。
到底是为了什么？
林序不解地看着张黎明，而在得到肯定的回答之后，张黎明的脸上露出了笑容。
“那就证明，我们的计划是对的。”
“从你的表现来看，你似乎认为，你降临到的这个世界是一个线性的世界，你以为你可以顺着时间线来追击我们，来阻止这个干扰的源头产生，对吧？”
“不对。”
林序摇摇头。
“这是一个‘命运石二号’世界。”
他简略地向张黎明解释了有关“命运石世界”的概念，而张黎明在听完之后，则是若有所思地点了点头。
随后，他开口说道：
“那你比我所以为的要走得更远，也比我认为的还要聪明的多。”
“你已经想通了问题的关键，那就是.所有的世界，并不是平行发展而来的。”
“而是分裂出来的。”
“选择公理失效。”
林序沉声问道：
“是这个意思吗？”
张黎明愣了一愣。
随后，他拍掌赞叹道：
“没错！”
“优美，真是优美到极点的数学概念。”
“我们本来是将这种扰动定义为‘边缘映射失序’，但‘选择公理失效’这六个字，显然更能概括现在的情况。”
“好了，既然你已经想到这一步，那我也不用过多解释了。”
“你知道现在的核心问题是什么了吧？”
“核心问题就是，这样的干扰，并不是随着时间的发展而发展的。”
“即便你穿越到我还没出生的那一天，干扰也仍然存在。”
“因为对这个选择公理失效的世界而言，叠加态永恒存在。”
“那么，只要有一个世界存在干扰，干扰就会扩散到不同时间线的每一个世界。”
“这一点，你认同吗？”
林序缓缓点头。
“认同。”
这就是他所正在经历的真实情况。
无论穿越到哪个时间点，无论他做了什么，干扰都始终存在。
可这到底是为什么？
张黎明的神情变得严肃起来。
他不再是一副老神在在的模样，而是郑重、严肃、甚至是严厉地说道：
“那么，我们可以得出最后结论了。”
“你永远无法消除这个干扰。”
“因为，产生这个干扰的世界，以及那个世界的你，已经不在了。”
“想要消除这个干扰，你能做的只有一件事情。”
“帮助我们重现那种干扰技术。”
“并且优化它。”
“按照我的推断，那场‘干扰’应该同时毁灭了那个世界，而那个世界的你，就死在了那场毁灭灾难中。”
林序霍然起身。
天门计划。
没错。
自己确实死在了那场灾难中。
而那场灾难的目的
也确实是为了干扰！
张黎明没有见过未来，但他对未来的猜测却分毫不差。
他甚至基于自己对未来的猜测，已经做出了完备的计划。
而他的目的.
“你是在威胁我？？”
林序的眼神里投射出森森的冷意。
张黎明站起身，摊开手，坦然回答道：
“没错。”
“我就是在威胁你你。”
“因为，我们已经占据了优势。”
“对我们来说，你是个信息全知者。”
“你本来是不可能被战胜的。”
“但很可惜，你犯了一个错误。”
“你让你的‘引导者’，或者用你刚才自己提到的那个词‘花粉’来指代。”
“你让花粉提前来到了这个世界，暴露了你的目的。”
“这是你的死穴。”
“那个世界的纠错者预料到了我们的结局，他们不甘心这样的结局。”
“所以，他们用一个世界的毁灭，为这永恒存在、永恒叠加的无数个世界，搏出了一个机会。”
“你不得不跟我们合作，林序。”
“但，我必须要声明一点。”
说到这里，张黎明顿了一顿。
“我绝不是在与你为敌，我更不是在与你所在的世界为敌。”
“我跟你一样，想要拯救每一个世界，想要拯救每一个人。”
“但是，要分先后。”
“首先渡过末日的，必须是我们！”
“因为我们代表的，才是人类真正的黄金时代！”
(本章完)


第233章 欺诈

2025-06-30 作者： 如星也
他们所代表的.是人类的黄金时代？
当张黎明的话说完时，林序看向他的眼神，略微发生了一些变化。
没错，他们确实堪称人类的黄金时代。
引力操控，浮空城，巨型天门，一步之遥的升维
这一切，都不过是在二十年的时间内完成的。
如果他们都不算黄金时代的话，那整个宇宙，又哪里还有黄金时代？
然而.
这样的黄金时代，是假的。
如果要评判一个时代，只能是从后世的视角来评判。
你不能身处这个时代，就已经给自己的时代盖棺定论。
而最最讽刺的一点就在于这里。
林序清楚地知道，张黎明所在的这无数个未曾坍缩的世界.
是没有未来的。
他们的世界已经毁了。
只不过是张黎明用一次庞大的灾难硬生生阻止了坍缩的趋势，就如同是将已经死亡的尸体泡入福尔马林溶液、放入冰库中一样，延缓着血肉的腐朽。
这不是黄金时代。
这是回光返照。
林序站了起来。
时间还有16分钟。
他摇摇头，看着张黎明的眼睛说道：
“我永远都不可能跟你合作。”
“因为，你需要的是无限次的机会。”
“而我哪有无限次的机会？？”
“你该不会以为我也是以量子叠加态进入这个世界的吧？”
“你不会以为我每一次进入这个世界时，其他蝴蝶也在做着同样的事情吧？”
“你搞错了。”
“蝴蝶是具有唯一性的。”
“就算你有无数个未曾坍缩的世界，我也只能进入其中一个！”
话音落下，张黎明的瞳孔瞬间坍缩。
“这怎么可能！”
他愕然问道：
“你怎么可能只有一个形态！你应该是非线性的，你应该是在我们未曾观察的时候同时降临在所有宇宙里！”
“重启是对所有世界而言的，每一次重启.我们都有无数次机会！”
“你他妈把我当成周岳了？”
林序深吸了一口气。
他已经明白张黎明的问题在哪了。
按照他自己推演出来的理论，蝴蝶在进入一个世界时，应该会根据世界的属性自行寻找落点。
而这个世界是“永恒叠加态”的世界，，那蝴蝶自然也是永恒叠加态的。
对蝴蝶的猎杀就是“观测”的过程，只要每一个世界的他都像这个世界的他一样去猎杀蝴蝶，那理论上说，他所处的世界，可以在一瞬间，完成近乎无限次的迭代。
而近乎无限次的迭代中，总有一次迭代，是可以跨过末日的吧？
到时候，这个世界的人类可以重新回过头来解决选择公理失效的问题，重新把所有世界，收束成一个世界。
这就是他的计划。
非常完美。
甚至可以说，在对“叠加态宇宙”的理解上，他已经超越了林序所熟悉的任何一个人。
其他人对叠加态宇宙的理解都停留在理论、停留在表面上。
但他却是制定了套行之有效的方案，可以利用这样的宇宙的“BUG”，去实现本来绝对不可能实现的目标！
他只是个凡人。
可他想要做的事情，却近乎于神。
他比周岳更疯狂。
更要命的是，他这样的疯狂，是建立在一个纯洁、高尚、甚至是伟大的目标的基础上的！
这样的人
非常可怕！
林序不打算跟他耗下去了。
但这时，张黎明却突然再次开口。
“不。”
“不对。”
“你确实是处于叠加态的，你确实是在每一个世界都存在。”
“只不过，在你那个‘唯一性’的人格降临时，那个世界才会开始坍缩，开始运转。”
“所以，我的计划没有问题。”
“一点问题都没有！”
此时的张黎明已经完全没有了那种仙风道骨的风度，从林序的视角看去，他就是一个疯子。
一个偏执到了极点的疯子。
“你想把我的世界拖下水。”
“不。”
张黎明再次摇头。
“就像我说的，要分先后。”
“只要我们的世界能存活下去，难道不足以回头去拯救你们的世界吗？”
“我们这个世界发展得很快！”
“如果我没有计算错误的话，在末日来临的那一天，我们离万有理论，只差最后一步！”
“无限次的尝试，难道连这最后一步都补不上吗？”
“不要挣扎了，接受现实！”
“我知道这对你来说很难，因为这意味着要放弃你自己的世界来拯救我们的世界。”
“但是，你要知道，你这只蝴蝶，本来也是建立在放弃了其他世界的基础上，才能拯救自己的世界的！”
“其他世界能放下，你为什么放不下！？”
我为什么放不下？
废话。
要是你真的是一个必胜的世界，那我说放下就能放下！
但问题是，你们的世界不是啊！
你们有无限迭代的机会，但每一次迭代可以带来的技术突破却小得可怜。
在命运石主世界，6个月不到的时间，人类已经从迷茫时代走向了联盟、制造了管涌效应、打开了进一步发展的大门。
而你们.需要多久？
时间只剩下最后12分钟。
不能再废话了。
林序扫了一眼站在一旁的于长闻。
他挑衅似的看了林序一眼，舔了舔嘴唇。
他已经完全不像是一个学者了，反倒像是一个.
嗜血的暴徒！
林序的眼神略微变了一变。
“我可以考虑。”
“我可以考虑跟你们合作。”
“但前提是.你们必须要告诉我，你们是怎么利用高维通道来穿越空间的？你们又是怎么精准地找到这些高维通道的？”
张黎明的脸上闪过一丝惊喜。
非常细微，但却不难察觉。
“阿雅娜。”
“阿雅娜的体内寄生着许多人格，她是一个相当特殊的存在。”
“她似乎能从高维通道中吸收其他人的记忆，我们利用对她的人格的解密，获取到了许多信息。”
果然是这样。
林序若有所思地点了点头。
“掌握高维通道信息的阿雅娜那个人格叫什么？”
林序真的很怕张黎明说出个“周岳”的答案来。
因为如果真是这样，那就证明周岳还有后手。
搞不好，就连纠错者也在他的计划之内。
但还好，不是。
“贺兰山。”
张黎明回答道：
“那个人格叫‘贺兰山’。”
“但我们对他的了解非常有限，他是一个.防御等级非常高的人格。”
“他给我们提供了极为有限的一些信息，以至于我们的穿越也不是每次都能成功的。”
“我们只是在跟你们赌命。”
“我们也想解决这个问题，但每次我们继续追问，他都会拒绝进一步透露。”
“相信我，这就是真实的答案。”
“所以，我们可以合作了吗？”
“可以。”
林序再次点头。
“但我还有最后一个问题。”
“下一次穿越回到这个时间点之前，我肯定还是要找到你的。”
“那么，我要怎么去找你？我怎么让你相信我？”
“还是说，你们背后还有更庞大的组织、更多的联系人？”
“你可以去找”
张黎明下意识想要回答。
但这时，于长闻突然开口打断。
“老板！”
“不要相信他！”
“他根本就不想合作！他只是想骗我们的信息！”
艹！
相比起已经“着相”的张黎明来说，这个于长闻反而更不好骗！
林序深吸一口气，举起双手说道：
“我已经被你们控制住了。”
“你看我现在的样子，像是还对你们有任何威胁吗？”
“我只是为了让合作能被更顺畅地推进。”
“因为我也想看一看，你们到底能不能成功。”
张黎明满脸狐疑地看着林序。
沉默片刻后，他开口说道：
“我可以给你这个机会。”
“这本来就是一场豪赌。”
“但你必须先告诉我，推进选择公理失效的关键步骤是什么。”
“我们需要构建一套新的数学体系来适应这个变化的物理规则，对吧？”
“如果想要构建这样的体系我们要从哪里入手？”
“或者说，我们要找谁？”
“靳小川。”
林序回答得毫不犹豫。
“靳小川是关键，就算你们现在去找他也来得及。”
“不过我没有时间了。”
“我还有6分钟——你们必须保证我的安全。”
“下一次再来时我想要看到一个更完整的世界！”
“没问题。”
张黎明郑重点头。
“你不用去找阿雅娜-——去找一个叫郭爱霞的神经学专家，他是我们研究阿雅娜的中坚力量。”
“找到他他会想办法让你获得我的信任的。”
他似乎在犹豫要不要向林序伸出手，而林序却已经提前伸手。
张黎明终究是走了上来。
林序不知道是应该说他轻信、还是说他盲目、愚蠢。
但此刻的他、在看到那一线希望后，确实释放了自己最大的诚意。
代价是什么呢？
当然，或许对他来说是没有代价的。
毕竟，在无限多个未曾坍缩的世界中，“合作”也只不过是试错的一环罢了。
可惜，这一次他赌错了。
在他伸手的瞬间，林序突然暴起。
紧接着，在机械外骨骼超过120公斤的握力下，他的喉咙瞬间粉碎。
血沫顺着他的喉咙上涌，随后又从嘴里喷出。
张黎明瘫软倒地。
一旁的于长闻，难以置信地愣在了原地。
“跟你们谈判是没用的。”
林序看着于长闻。
“你们会至死方休。”
“来吧，炸吧。”
于长闻的眼睛里几乎喷出火来。
下一秒。
“轰！”
(本章完)


第234章 贺兰山

2025-06-30 作者： 如星也
林序睁开眼睛。
头顶上是明晃晃的灯光，身下是柔软的床铺。
这已经是自己所在的“主世界”了。
但他的意识，却像是久久没有回归身体一样，一直有些模糊。
张黎明所说的一切，对他来说后劲实在是有点太大了。
无数个永恒叠加态的世界，永恒叠加态的蝴蝶，无数次重启的机会.
这样一个宏大的计划，最终却要迎来一个必死的结局。
这样深重的悲哀，实在是让人难以释怀。
——
所以，张黎明是真的不知道吗？
他是真的不知道，自己所在世界的结局已经注定了吗？
还是说，他其实知道，只是因为被高维通道影响的性格，让他无法轻而易举地放下这件事情，让他哪怕在明知没有希望的情况下，也要做最后一搏？
林序其实偏向后者。
他能理解张黎明，但却不能原谅他。
因为他这纯粹是疯狂的、赌徒式的行为。
被他摆上赌桌的筹码不仅有他所在的那无数个“分裂出来的世界”，还有包括命运石世界在内的所有世界。
林序实在接受不了他这样的、不顾一切的做法。
但是
如果从另一个角度来思考，对他那个世界的人来说，他做错了吗？
他没有。
他们也只是想活着而已。
没有人天然就是养料，也没有一个世界天然是为了命运石世界的存在而存在的。
他们总会有自己的想法。
但。
林序深知一点。
真正的主义，不是嘴上说说而已。
只有在看透鲜血淋漓的真相之后，仍然坚定地向前走的，才是真正的主义。
迷茫时代的人们看到了鲜血淋漓，星舰时代的人们看到的更是骨骼破碎、血肉飞溅的惨烈。
但，在联盟时代，在这个所谓的“人类的黄金时代”，他们还没有见过这样残酷的结果。
所以，他们才会心存幻想，心存侥幸。
投机主义？
不，这并不算是投机。
或许，这应该叫“速胜论”。
但当他们最终明白，末日已经将他们逼到退无可退的墙角时，他们终究是会放下那些“速胜”的心理的。
这个世界的国家、这个世界的人们跟自己经历的前两个世界的国家和人民并无区别。
他们只是需要一个.真正的纠错者。
而这个纠错者，需要做的不是纠正“蝴蝶”的错误，而是纠正这个世界过于急躁、过于骄傲乃至于狂傲的思潮。
林序轻轻吐出一口气，他爬起身来走到桌边，在自己的笔记本上写下了刚刚获得线索。
【第一，张黎明试图通过重启无限多个叠加态的世界来获取最终跨过胜利的一个世界，但这个方法存在天然缺陷-——信息不足。】
【信息不足将以天花板的方式限制住世界最终的发展高度，无论进行多少次重启，信息和资源壁垒都会将世界进度锁死在跨过末日之前】
【第二，郭爱霞是研究阿雅娜的关键人物，找到他就能提前跟张黎明建立联系，提前起底纠错者组织】
【第三，掌握高维通道穿梭秘密的是“贺兰山”，属于阿雅娜的人格之一】
这三条线索中，让林序最迷惑的其实是最后一条。
第一条是他早就已经预料到的、或者说至少是猜测到的。
第二条嘛
郭爱霞在这个世界是神经学专家，在那个世界显然也是。
他跟阿雅娜有接触很正常，最终成为研究组的核心成员也并不奇怪。
而第三条中，“贺兰山”这个人格让那个林序非常不解。
这个名字首先就不像是个人名，反倒是更像某种
代号？
或许应该去问问秦风。
这个人、或者说这个人格真的很重要。
从现有的表现来看，在“空间转移”这方面，他甚至比周岳都还要更强上一分。
因为周岳每次进入高维通道中都要经历一个“抢凳子”的过程，这既是高维世界对他的赐福，也是他的诅咒。
因为他没办法随意利用高维通道进行转移。
但“贺兰山”可以。
他不仅可以，他甚至还教会了张黎明、教会了纠错者。
这跟自己“偶然的”、“莫名其妙”地坠落在通道中，越过空间的阻隔还是不一样的。
甚至林序隐隐觉得，这个人或许是自己“走向”升维的一个关键节点。
所以他是谁呢？
林序看了眼时间，此时已经是晚上九点半。
手环上的数字是一个闪烁的“1”，短时间内，自己是没有办法再进入手环世界了。
这一次的精力消耗属实不小。
那就先.
休息休息。
他打开房门跑到卫生间洗了把脸，稍稍清醒一点后，走到客厅外的小阳台上坐了下来。
夜晚的秋风还是有那么点凉意，但这也让他的思路清晰了不少。
原本不知道在哪儿猫着抽烟的秦风也冒了出来——他像是个鬼魂似的，齐源来了以后，大部分空闲时间自己都不太看得到他，但如果真有事儿喊一声，他又会在3秒钟之内出现在自己眼前。
就跟他也有什么穿越空间的高维能力一样。
“怎么样，回魂了？”
秦风乐呵呵地问道。
“回魂？”
林序愣了一愣。
你别说，这个词用得还真不错。
从手环世界里回来，可不就是回魂了嘛。
林序点点头，回答道：
“回魂了。”
“有进展吗？”
秦风好奇问道：
“发现什么新线索了？”
自己每次躺下起来都会带来新线索，这点对秦风来说已经不是什么秘密了。
所以林序也懒得掩饰，而是点点头回答道：
“有线索。”
“首先可以确定我们这一阶段的主线，就是建造类似于另一个世界的‘限制器’那样的时空对称性破缺干扰装置了。”
“其次.在另一个世界，张黎明是个实打实的大反派。”
“哦豁？”
秦风瞬间来了兴趣。
“什么样的大反派？”
林序把张黎明的事情简单跟秦风一说，秦风越听眉头皱得越紧，林序还以为他是被张黎明的疯狂给触动了，但在他说完之后，秦风却突然开口说道：
“如果是这样的话那其实他说的是对的。”
“干扰已经不可能被消除了，除非你在更短的时间内制造出一台更新的干扰装置。”
“他已经把你完全绑架了-——你合不合作，都是一个结果的。”
“因为你必须要继续开发这种技术，这是我们这个世界的需要。”
“这个我知道。”
林序点点头。
他怎么可能不知道张黎明的意图？
他所说的“威胁”，一定是不留余地、也不受任何人为因素控制的威胁。
所谓的“合作”，也不过是想要做一个“锦上添花”的添头罢了。
“不过.我不会被他们绑架的。”
“我要取代他们的位置，所以我得先找到他们，获取到他们掌握的全部信息，然后找到阿雅娜，真正去引导那个世界按照我们想要的路径发展。”
“嗯。”
秦风若有所思地抬起头，看向了远处亮着的城市灯火。
“这很难啊。”
“相当于从头开始，没有人能帮你了。”
“哪怕想要依靠官方的力量，在那么短的时间内，也很难做到吧？”
“而且我说实话，从你现在描述的内容来看，那个世界的思潮有点问题。”
“如果真的把项目交给官方，我担心，这个项目会在新一批‘纠错者’的潜移默化影响下，再一次偏移到你不想看到的方向。”
“毕竟，你不是时时刻刻都能监控得到那个项目的。”
“没错。”
林序站起身，伸了个懒腰。
“所以我得自己来啊。”
“不过还好，没办法全局监控也有个好处，就是我只需要在关键节点施加影响力就好了。”
“有没有觉得这其实很像玩战略游戏？”
“选择分支，看到结果，调整分支，然后再不断优化”
“确实。”
秦风信服点头。
他伸手拍了拍林序的肩膀。
“加油！”
“就算孤身一人，也要斗争到底。”
“这句话是哥哥对弟弟说的，不是保卫员对要员说的。”
“我知道。”
林序翻了个白眼。
“但我不是孤身一人。”
“我还有江星野。”
“哎对了，你结婚没？”
“噗”
秦风差点一口老血喷出来。
“你算了。”
“你最大，你说什么都好。”
“我一会儿去抽烟了，你自己待着吧。”
“要吃宵夜吗？我给你叫个宵夜？”
“宵夜就算了。”
林序摆摆手。
“帮我查个人。”
“线索很少，只有一个名字，或者说，其实更像是一种代号。”
“我不知道你能不能查到，但这个人对我们很重要，甚至对整个世界都很重要。”
“有多重要？”
秦风打了个岔。
“怎么说呢”
林序沉吟片刻后问道：
“你想去银河边缘看看吗？”
“你想搞星际殖民或者星际采矿吗？”
“这个人，很可能会帮我们开辟出这条通路来。”
“明白了。”
秦风神情瞬间一变。
“所以线索是什么？”
“贺兰山。”
林序回答道：
“这个人好像是叫贺兰山。”
“贺兰山？？？”
秦风腾地站了起来。
“你确定是贺兰山？？”
“没错。”
林序莫名其妙。
“怎么了？？”
秦风深吸一口气，回答道：
“这是进入高维通道的两名研究员中的一个。”
“他叫贺奇骏，贺兰山，是他的代号！”
(本章完)


第235章 归队

2025-06-30 作者： 如星也
贺兰山。
林序承认，自己在听到这个名字时，确实有那么一瞬间，联想到了那两名失踪的研究员。
但当这条信息从秦风口中得到确认时，他整个人还是感觉到一种近乎于战栗的震撼。
贺奇骏。
这是他的名字。
所以.
他还活着？？
他在哪个世界？他在世界的哪一处？？
阿雅娜是怎么获得他的人格的？
一连串的问题冲进林序的脑子里，让他一瞬间甚至有些失神。
但紧接着，他感觉到，从心脏开始，血液的温度似乎都在上升。
身体中有一阵热浪涌过。
因为他意识到了一个问题。
他们的牺牲，从来都不是毫无意义的。
在跨越了几个月-——甚至对他们来说是不知道多少年的时间之后。
他们仍旧在那里等待。
等待着回归他们自己的这个世界，回到他们真正的组织中。
否则，这个贺兰山、或者叫贺奇骏，绝对不会在面对张黎明时，还维持着“防备”的姿态。
现在，摆在林序面前的，就是一个极端重要的问题了。
如果那个世界的阿雅娜获得了贺奇骏的人格，那这个世界的阿雅娜，会不会同样获得了他的人格？
他的人格，又应该怎么去唤醒？
想到这里，林序立刻开口说道：
“把记忆女神工作组的所有人全部给我集结起来，把阿雅娜叫醒。”
“-——不，等等，我现在有点乱了。”
“先不用把阿雅娜叫醒，先搞清楚要怎么弄去触发贺奇骏的人格。”
林序在院子里转着圈。
他虽然是在对秦风说话，但在很大程度上，更像是在自言自语地整理着思路。
“贺奇骏还是有意识的，他自称贺兰山，就是在对张黎明保密。”
“但是他又跟张黎明进行了接触，说明他在一定程度上想要试探。”
“他是想要回家，还是想要找到一条出路？”
“如果是找到一条出路的话，他会不会已经找了很久了？”
“如果他已经找了很久，他会不会不止一次地被阿雅娜捕获？”
“还是说，哪怕‘阿雅娜’，对他来说也是另一种通道？”
“这很有可能”
一边说着，林序的眼前，一个并不存在、但却似乎触手可及的画面也渐渐浮现出来。
一个孤单的身影，在宇宙里漫无目的地漂流。
他见过了很多东西，到过了很多地方，但他最终却又选择离开，选择重新投入那片虚无缥缈的星空。
他想要回家.
或许不是回家。
他只是还在惦记着自己的任务。
他知道，自己还没有把应该带回去的信息带回去。
所以，他要尝试所有方法。
比如，通过高维通道降临在某一个世界。
比如，将自己的意识融入到阿雅娜这个记忆女神的“人格”之中。
但他不知道的是，阿雅娜的人格是会被封存的。
除非有特殊的触发手段，否则即便他的人格建立，也无法传递信息。
但他相信总有一个方法是能做到的。
所以他一直在尝试，从未停止。
林序深吸了一口气。
他终于稍稍平复了情绪，思路也变得清晰起来。
“首先，我们要做3件事情。”
“第一，调出贺奇骏的全部资料，想办法找到一个有可能唤醒他的人格的方法。”
“其次，我们要找到艾西瓦娅确认，她对这样一个人格有没有印象。”
“理论上说，她能想起‘张黎明’这个人，也应该能想起‘贺兰山’。”
“只要确定这个人格存在，我们就总能找到他。”
“最后一点，我们要提前准备好触发场景，用最短的时间去做触发。”
林序的话音落下，秦风郑重点头道：
“明白！”
他立刻转身离去，安排林序交代完的工作。
而林序则是重新在小院旁的椅子上坐下，一口闷掉了半瓶白开水，才把剧烈跳动的心脏安抚了下去。
他不知道该做什么。
拿起手机，莫名其妙地，他就拨出了江星野的电话。
电话接通之后，他连招呼都没打，直截了当地开口说道：
“我觉得，我们这个世界是真有救了。”
电话那头的江星野沉默了一瞬。
随后，她啪地一声挂断了电话。
两分钟后，她出现在了林序面前。
气喘吁吁，睡衣都没换，头发凌乱，穿着拖鞋的脚面上还沾着掉落在地上的一片小小的落叶。
很狼狈。
但她却丝毫不以为意。
“什么情况？”
江星野开口问道：
“什么叫这个世界真的有救了？”
林序招手示意她坐下，随后说道：
“我之前一直在想一个问题。”
“如果我们的世界一直以迭代的方式发展，那信息确实是足够的。”
“甚至可以说，我们的生产力也是够的，AI和智能机械爆发之后人口也是够用的。”
“毕竟，量子计算成熟之后，机械生产力是会以月度为周期指数型增长的。”
“但问题是，我们的资源.真的够吗？”
“就算我们把整个太阳系都榨干，我们的资源够吗？”
“我们得去到更广阔的宇宙攫取资源，可我们又不知道如何到达。”
“现在，答案摆在我们面前了。”
林序简单向江星野介绍了有关“贺兰山”贺奇骏的一切。
听完之后，江星野的眼神亮了起来。
不仅仅是眼神，林序觉得，她整个人都亮了起来。
那是前所未有的、强烈的希望。
“所以.我们现在要找到贺奇骏？通过阿雅娜？”
江星野的声音略微有些颤抖。
她下意识地握紧了拳头。
“怎么样，你觉得机会大吗？”
“这个世界的阿雅娜，她的脑子里，会有一个贺奇骏的人格吗？”
“我觉得会有。”
林序郑重其事地说道：
“因为，贺奇骏跟其他人不一样。”
“其他人是被阿雅娜‘捕获’的。”
“他有可能是自投罗网的。”
“明白。”
江星野终于坐了下来。
两人同时抬头看向天空。
星光暗淡。
似乎遥不可及。
但，又触手可及。
第二天一早，林序罕见地被秦风叫醒。
紧接着，众人一起坐上大巴赶往机场飞往洛阳，在洛阳乘直升机，飞往一个叫做“宜阳”的小县城。
到达之后，几人再一次换乘大巴，前往柳河村。
一路上，跟林序同行的艾西瓦娅都表现得很稳定。
——
她当然不算安静。
毕竟她现在还是小孩子心性，在飞机上会吵闹着要下去，坐上直升机会回挣扎着想要趴到窗子上往下看，下了直升机坐上大巴又会在车里跑来跑去。
但在整个过程中，她的人格都表现得极为稳定。
没有一丝一毫波动的迹象。
艾西瓦娅始终是艾西瓦娅。
这让林序很放心。
看来，“记忆女神”小组对她的引导还是相当有用的。
相比起之前，自己不用再提心吊胆了。
“哥哥，我们要去哪里？”
艾西瓦娅开口问道。
“我们要去一个小地方，一个小城镇。”
“那是你身体里某一个人的家乡-——我们需要唤醒这个人。”
“等一会儿你可能会感觉到有一点不舒服，但答应我，不要抗拒，可以吗？”
“因为这个人对我们来说很重要，我们必须要找到他。”
“放心，他不会伤害你的。”
“如果真的害怕，你就躲起来，明白吗？”
“明白！”
艾西瓦娅笑嘻嘻地学着秦风的口气回答。
而这时候，大巴也已经在柳河村的村外停了下来。
从卫星地图上看，这其实是一个偏僻、荒凉的小村庄。
但真正踏上这片村庄的土地时，林序却是有些惊讶。
当然不是因为那些老生常谈的村村通公路啦、网络信号啦、电力和自来水啦之类的东西。
真正让他感到惊讶的，是正在大规模拆除的光伏设备。
原本覆盖在空地上的光伏发电板高高堆积在村口空地上，像一座闪闪发光的小山。
看到林序略有些疑惑的眼神，秦风解释道：
“光伏发电并网难度大也不稳定，近期准备要逐步淘汰了。”
“聚变发电进展很快，第一个机组明年年初就能实现并网。”
“能源问题应该会很快得到解决——尤其是在常温超导材料开始量产之后。”
“所以.就这样了。”
“明白。”
林序带着艾西瓦娅、跟着众人一路往前走，随后继续问道：
“那原本光伏的投资人和农户呢？他们的利益怎么保障？”
“zy财政穿透补贴啊，一种形式的透支。”
秦风耸了耸肩。
“这甚至都不算透支，因为明年聚变堆发电之后，成本会迅速收回的。”
“合理。”
林序再次点头。
此时，众人已经走到了村口的小河桥上上。
此时是下午两点，河面上波光粼粼，仿佛不计其数碎裂的镜子在沿着河道流动。
河道两侧，农田一片金黄。
更远处，原本覆盖着光伏发电板的地面上，草木反常地呈现出一种不属于这个季节的“黄绿相间”的郁郁葱葱的颜色。
这个村庄的景色并不算多么秀丽。
但却跟这片土地上所有的村庄一样，映射着一种淡淡的乡愁。
艾西瓦娅突然在桥上停了下来。
她远远眺望着村子里的建筑。
紧接着，她嘴里突然冒出一句话来。
“洪水寺该修一修了，要不然没法拜。”
“不拜一拜，端午过了也不敢下河游泳啊。”
林序全身的肌肉骤然一紧。
他走到阿雅娜身边，此时，阿雅娜的脸上尽是茫然的神色。
她似乎是在.
跟自己的人格斗争。
又或者，是某一个人格，正在复苏，正在抢夺身体的控制权。
下一秒。
艾西瓦娅退回了她的“小屋”里。
阿雅娜的眼神瞬间清亮。
紧接着，他看向了秦风。
“秦队，好久不见了。”
她的声音带着几分低沉。
“见到你，那我应该是成功了。”
“我是原77集团军合成139旅红军营侦察员贺奇骏，我请求归队！”
(本章完)


第236章 灯塔

2025-07-02 作者： 如星也
当贺奇骏说出他的身份，说出“请求归队”四个字时，所有人的眼神都变了。
这一刻，对站在贺奇骏身边的人来说只不过是几个月后的“小别重逢”。
但对于贺奇骏本人来说，却是不知道在无尽的虚空中漂流了多少岁月。
秦风刷地一下冲着贺奇骏敬了个礼，随后说道：
“欢迎回来！”
贺奇骏同样回礼。
在他的人格占据了阿雅娜的身体后，阿雅娜的神态、气度也瞬间一变。
她不再像是一个小孩子一般懵懂，反而是带着一股子果敢、坚毅的气势。
“谢谢。”
贺奇骏再次开口说道：
“我知道你们肯定会想到办法的。”
“现在看来，果然没错。”
“你们没放弃我-——所以现在是什么时候？”
“2025年9月27号。”
林序立刻回答。
“这么早？？”
贺奇骏的眼中流露出惊讶的神情。
“我还以为至少要几年时间，甚至有可能是十几年——不过也是，如果真的是十几年时间，这里早就大变样了吧。”
“没错。”
林序抬手指了指对岸村口处的村民活动广场，开口问道：
“去那边坐着聊一聊？”
贺奇骏略一犹豫，点头说道：
“好——但我不确定我有多少时间。”
“你们应该知道，现在正在跟你们对话的并不是真正的我，只是被复制出来的一个人格。”
“这个人格是不稳定的——即使它是稳定的，也不可能长期存在。”
“所以，我们恐怕要快一点。”
“没问题。”
林序回头示意秦风做好记录，随后，两人在广场上的石凳坐下。
村口有些远远经过的村民好奇地朝着他们的方向打量，但都只是把他们当做了旅游采风、恰好在这里落脚的游客。
这样的队伍他们见得多了，倒也并不觉得稀奇。
唯一让他们稍微有几分好奇的，反倒是最中间的“贺奇骏”。
外国面孔，还坐得笔直，身姿挺拔，想不吸引人是不可能的。
“你可以稍微放松点。”
林序语气轻松地说道：
“这次是真的回家了-——这里是你的家乡，我们才是客人。”
“那倒是。”
贺奇骏笑了笑，突然开口问道：
“一会儿能去见见我父母吗？这段时间秋收，他们应该是住在村里的。”
林序回答道：
“我们已经安排好了，晚点会过去。”
有关贺奇骏和另一位研究员的“牺牲”其实始终都没有定性，对他们的父母也是暂时保密。
这本来只是协调组的“不甘心”，但现在看来，这个决策是无比正确的。
正如贺奇骏所言，没有定性，就证明没有放弃。
而在听到林序的话后，贺奇骏好奇问道：
“用什么身份？”
“总不可能告诉他们，这个阿雅娜就是他们的儿子吧？”
“那不能。”
林序同样笑了起来。
“要是你愿意的话，可以用阿雅娜身体来冒充你自己的女朋友。”
“不过这么搞的话”
“你爸妈会不会有意见？”
“那可不。”
贺奇骏无奈摇头道：
“我走的时候三十二了还没结婚，现在送个印度女朋友回去，他们估计会把我打出来。”
“再说，按部队的纪律也圆不过来啊”
“确实。”
林序先是点头，随后话锋一转问道：
“你对阿雅娜很了解？”
话说到这里，两人的话题算是正式进入正题了。
“不能说很了解。”
贺奇骏收敛了玩笑的神情，郑重其事地说道：
“阿雅娜是一个非常特殊的存在，她曾经进入过高维通道，这一点是可以确定的。”
“如果是以现实世界的时间来看，她只是离开了我们的世界一瞬间。”
“但如果是从高维视角来看”
“她几乎是一个永远存在的‘灯塔’。”
“不，不能说是‘一个灯塔’。”
“无数个世界中有无数个她，她几乎遍布在高维通道的每一个区域。”
“只要是进入高维通道的人，都有可能以‘信息流’的方式跟她融合。”
“而这样的融合，最终就会呈现出‘额外人格’的特征。”
贺奇骏的用词极为简练，但形容得无比贴切。
高维世界的“灯塔”？
确实。
她似乎是一个可以为迷航在高维空内的人类意识导航的“标的”，或者说“港口”。
通过她，贺奇骏回到了自己的世界-——虽然是以另一种方式。
但，这其中也有一个问题。
林序开口问道：
“为什么说是以信息流的方式融合？”
“她的实体呢？”
“更高维的世界没有实体。”
贺奇骏摇头回答道：
“我不知道应该如何去表达，因为我对这方面并不专业。”
“但是我可以确定，整个高维世界，是没有物质的。”
“或者说，不存在我们所认为的实体物质。”
“所有的一切东西，在进入高维通道之后，便会瞬间解离成纯粹的信息。”
“然后，在离开高维通道之后，又会从信息重组成实体的物质。”
话音落下，林序的眼神瞬间一凝。
贺奇骏绝对没有学过量子物理，也没有真正去接受过这方面的突击培训。
但是，他说出来的这几句话，真的是最最标准的有关“全息原理”的解释之一了。
物质不存在，物质只是更高维度的信息编码描述。
AdS/CFT对偶理论就是建立在这样一个基础上的，而贺奇骏则是直接“一语道破”了其中的核心。
他真的懂了。
而且，他一定是对的！
想到这里，林序迫不及待地继续问道：
“所以你知道这样的信息流融合是怎么发生的吗？你知道怎么去重现这样的融合吗？”
“我不知道。”
贺奇骏摇头道：
“我确实想过要去探索这个问题，但我的时间太短了，我还没有找到线索，就已经被你们发现了。”
还短？
林序愣了一愣。
“所以你在那个更高的维度探索了多久？”
“高维世界是没有时间的概念的。”
贺奇骏纠正道：
“但如果以我的感受来看，大概不超过一百年？”
“当然，按我之前做过的反审讯训练的情况来看，人在那种环境下的时间感知往往是失准的。”
“我花了接近4个月的时间通过默数来校正自己的时间感知，但即便如此，也不可能完全准确。”
4个月。
在这4个月的时间里，他只做了一件事情，就是不断的默数。
他试图通过这样的方式来校准自己的时间感知，可实际上，他根本不知道这样的方法会不会奏效。
在似乎永无止境的漫长的空虚里，陪伴他的只有脑子里孤独到了极致的默数声。
林序很确定，哪怕是他自己，在这种情况下也很难维持住自己的意识而不陷入疯狂。
但贺奇骏做到了。
他不仅没疯，甚至还变得更加坚定。
他才是那个真正看透了鲜血淋漓的人。
林序对他的敬意更深，而贺奇骏却像是丝毫不以为意一般继续说了下去。
“.总之，我并没有找到这个问题的答案。”
“不过在我进入高维通道第20年的时候，我找到了在高维通道中移动的办法。”
“20年？”
林序瞪大了眼睛。
“在此之前，你什么都做不了？”
“也不是什么都做不了。”
贺奇骏摇头回答道：
“高维度的空间对我来说是一个相当神奇的地方，它去除了一切‘物质化’的干扰，只保留下了最纯粹的精神信息。”
“所以，其实在那里，精神世界的丰富程度是要更高的。”
“比如，你如果想要‘幻想’什么，那样的幻想会更加拟真。”
“当然，你的欲望、情绪、感知也会被放大”
这就没错了。
白墨之前就说过，进入高维通道之后，人的“性格特质”会被放大。
但实际上，被放大的并不是性格特质，而是整个精神世界的感知。
想到这里，林序开口说道：
“截至目前，你提到的信息跟我们推测的完全相符。”
“这些信息都很重要-——哪怕只有这些信息，你的任务也已经超额完成了。”
“不过.在高维通道中移动的办法，到底是什么？”
在手环世界里，林序自己就曾经有过利用高维通道跨越空间的体验。
但那时候的他是完全茫然的，他不知道自己到底做了什么，只能任由那种“随机性”的结果拖着自己往前走，坠落在并非由自己选择的世界里。
听到他的问题，贺奇骏没有丝毫犹豫，也不卖任何关子，而是直截了当地回答道：
“灯塔。”
“我刚才说了，阿雅娜对我们这些信息流来说其实是一座灯塔。”
“她对周边的信息是有一种‘吸引力’的。”
“她就好像是海中分布的漩涡，或者宇宙中的一颗颗星星。”
“经过她的信息会被捕获，然后融入。”
“所以，如果想要在高维通道中进行信息流的传递，我们就必须依靠她这座灯塔。”
“首先，你必须要通过灯塔确定方向。”
“紧接着，你才能进行有目的的移动。”
“关键问题在于，作为一条信息，你无法选择信息的流向。”
“你只能通过‘新增信息’的方式来调整自己在高维世界内的‘重量’或者说‘属性’。”
“当这些重量和属性发生变化时，你这条信息本身的流向，也会随之变化。”
“明白了。”
林序若有所思地点了点头。
“如果我用通俗的语句来表达，那高维空间实际上就是一个大型的信息集散中心，每一条信息因为自己携带的‘信息熵’而被分往不同的路径，所以你可以通过主动改变信息熵，来调整结果？”
“没错。”
贺奇骏冲着林序伸出了大拇指。
“但这里面最大的问题在于，信息熵的能量与流向之间的匹配关系是一个模糊的混沌系统。”
“它几乎不可能被准确预测，只能在极有限的范围内被大致推测。”
“这一部分太过于复杂了，我现在还有时间，我会用书面形式，具体向你们介绍如何去调整信息熵。”
“没问题。”
林序缓缓吐出一口气。
贺奇骏给出的信息已经足够多了。
通过改变信息熵来人为选择流向？
这同样符合全息对偶理论的原理。
毕竟，在AdS/CFT对偶的框架下，不同信息熵的编码本身也会被高维边界投射到不同的低维世界里去。
而改变信息熵，就是利用了这一条“宇宙规则”！
这绝对可以称得上是前所未有的重大贡献。
贺奇骏这个名字，已经足以载入史册了。
有那么一瞬间，林序突然觉得，自己或许并不是“最重要”的那个人物。
或者说，自己并不是这个世界的主角。
自己只不过是在用一种相对特殊的世界推动着世界发展，而这个世界里的每一个人
包括贺奇骏、包括白墨、包括张黎明、徐进、齐源、江星野
他们都是主角。
“还有更重要的信息吗？”
林序开口说道：
“如果暂时没有、或者暂时不知道该怎么表达”
“我们可以先带你回家看看。”
“就像你说的，这个人格未必是稳定的。”
“虽然你不会那么快被艾西瓦娅的人格吞噬，但.时间也有限。”
“你得把家里的事情安排好。”
“好。”
贺奇骏站起身来。
他的姿态仍然挺拔，似乎上百年的漂流，仍然没有改变那些他早就已经刻在了骨子里的东西。
反而让那种东西，变得更加坚韧。
“那么问题来了-——我到底要用什么样的身份去见他们？”
“放心，这一点，我们已经安排好了。”
一旁的秦风走了过来。
随后，他开口说道：
“我们不需要那么多复杂的、虚假的剧本。”
“我们会直接告诉你的父母，你正在参与国家重大项目，未来两年内不能回家。”
“现在，我们代表组织来探望他们。”
“就这么简单。”
“那我呢？”
贺奇骏追问道：
“那我的身份是.”
“你是机要秘书。”
“借助这个身份，你可以直接跟你的父母沟通。”
“并且，你想要交代什么事情，都可以直接通过这个身份来交代。”
秦风的话说完，贺奇骏终于放心下来。
“没问题。”
“那就走吧。”
(本章完)


第237章 重逢

2025-07-02 作者： 如星也
柳河村，大路旁一间普通的平房门口，一个白发苍苍的中年男人正在捆扎着从田里收回来的稻草。
他裸露着上半身，黝黑的皮肤上有汗珠滚滚落下，虬结的肌肉在阳光的映照下如同刀刻一般充满硬朗线条的美感。
如果这一刻在他的身边有一位艺术家、画家、或者摄影师，一定会惊叹于这种从土地里爆发出来的惊人力量，以及这种力量所营造出来的夸张美感。
那些精致的艺术品在这个活动的、有生命的雕塑面前黯然失色，每一处浑然天成的细节，都是文明跨越千年之后遗留的宝石一般的结晶。
——
但很可惜，这样一个艺术品并没有观众。
相反，他身边坐在马扎上休息的女人似乎早就已经对这样的画面习以为常，甚至习以为常到看都懒得多看一眼。
“当家的，恁看看村口那边，来了好多车！”
“噫怕是哪个大领导又下来检查了。”
话音落下，男人抬头看了一眼，随口说道：
“可能是看光伏的——村里的光伏不是在拆吗？荒着的地也要开了，不得看看？”
“应该是了。”
女人点点头，转而又问道：
“村里怎么说的？那些地？”
“是分下来，还是统一卖了开发？”
“谁知道——恁管呢。”
男人的语气有点生硬，但其实这只不过是他一贯的说话习惯。
扎根在这片土地上的人多多少少都还带有着几分“大男子主义”，说话也总是粗犷、乃至于冷硬。
当然，这并不能说明两人的感情不好。
实际上，当年抢收的时候，男人很清楚，当自己的老婆跟自己拿起同一把镰刀、喝下同一只碗里的水时，两人的命，也就连在一起了。
有了孩子之后更是如此。
三十年如一日，两人的全部心思都放在了孩子身上。
争争吵吵的时候不少，可看着日渐长大的孩子，两人又总是妥协。
这是妥协吗？
其实也不算。
搞不好，孩子也只不过是一个台阶。
“为了孩子”，其实也是“为了自己”。
嘿。
这么说起来，俺还得谢谢他哩。
男人不由得有些好笑。
注意到他的表情，女人皱眉问道：
“恁笑啥？”
“俺笑那小子哩。”
男人回答道：
“屁大点孩子就知道要拿枪打仗了，买炮仗造手榴弹把三叔家房顶都炸塌了，想起来就招笑哩。”
话音落下，女人也跟着笑了起来。
但笑着笑着，她的眼里又流露出几分惆怅。
她犹豫了片刻，好几次想要开口，但却又不知道该说些什么。
终于，她转向男人，开口问道：
“当家的，恁说，小子在部队不会出啥事儿了吧？”
“一晃5个月了，也没说给来个信儿。”
“也不知道啥情况哩。”
“他领导不是说了吗？保密项目，保密项目。”
男人鼓着眼睛瞪了女人一眼。
“保密项目能随便来信吗？那小子现在出息了咧，干的事儿都是跟钱学森、跟邓稼先一样的哩。”
“恁白瞎问也白瞎打听——也白瞎说！”
“恁就跟那长舌妇似的，嘴里没个把门的！”
“上次县里领导来，可把你得意的！”
“俺知道。”
女人叹了口气。
她当然知道自己不该瞎说瞎问。
可有时候，自己就是忍不住。
那是她的儿子啊。
几个月一点音讯都没有，怎么能不担心？
虽然说地方政府上时不时也会来看一看，帮着解决解决问题。
但问他们，他们也是一问三不知。
只知道是在部队里干大事，可干的是啥，啥时候能回来
不知道。
儿行千里母担忧，女人甚至有时候会觉得，早知道就不送他去当兵了。
去读个技校，都好过上那什么国防科大。
隔壁家孩子不也挺好的吗？
车也买了房也买了，来年就该结婚了。
可自己的儿子，就连现在在哪都不知道。
别人提起来都说羡慕贺奇骏在干大事儿、在给国家出力，可背地里又总是带着点洋洋得意地说什么“我儿子可在家哩”。
这些话已经不止一次传到女人耳朵里了。
她不知道怎么反驳。
只有每隔两个月，县里的大领导亲自来探望的时候，才能扬眉吐气一番。
所以这就是为什么当家的会说她长舌妇。
那能怎么办？
儿子不在身边，也没啥别的可说的了。
与其说自己是在炫耀有大领导上门，不如说是自己在跟别人炫耀自己的儿子。
俺儿子可还在呢。
不只是我们挂念，领导也挂念着呢。
办完了事儿，他就该回来了吧？
女人站起身拍了拍裤子上的尘土，远处，村口的车队已经越来越近了。
她隐约看到有一个熟悉的身影，似乎正是上次来过这里的领导之一。
“嘿！嘿！”
“当家的！”
“你看那些人！”
“冲俺家这来了！”
听到她的话，男人抬起头看向远处。
果然，一行人马正浩浩荡荡地朝着这边走来。
“不应该啊！”
男人皱着眉头。
“这不还没到日子呢？？”
“再说，也没提前打过招呼啊！”
他的心里猛地升起了一阵不祥的预感。
对独自守在家里的两个老人来说，最不想见到的事情，就是不告而来的“大人物”。
所有人都知道这意味着什么。
是立功。
但更可能是.牺牲。
男人的心脏狂跳起来，眼看着那群人已经越走越近，他赶紧放下了手里的东西。
“去烧水。”
他开口说道：
“俺先去看看。”
“俺也去，俺们.”
“去烧水！”
男人断然喝道。
女人张了张嘴，最终转身进了屋。
而这时候，男人的手已经开始颤抖起来。
他有些哆嗦地摸出一根烟点上，随即脚步有些踉跄地朝前走去。
他迎向了那队人马，也迎向了那个未知的、恐怖的结果。
或许对他这个当了一辈子农民的憨厚人来说，这一刻，已经是他人生中最勇敢的一刻了。
远远地，男人认出了女人说的那个领导。
确实是上次来过的领导，并且还是.大领导。
可现在，这个大领导只是在前面引路。
他身后，还跟着更重要的人。
完了。
男人的嘴唇在发抖，吐出的烟也断断续续。
火星子溅落在手背上，但他却浑然不觉。
直到那名领导开了口。
“老贺！”
“贺天福！”
贺天福回过神来。
他连忙迎了上去。
“张张县长.”
“哎，又忘了？叫老张！”
领导连忙摆手，他的脸上带着轻松的笑容，这让贺天福突然有种虚脱一般的放松感。
要真是.牺牲了的话，应该不是这个表情吧？
而果然，县长继续开口说道：
“今天贺奇骏同志项目上的领导正好到洛阳调研，听说贺奇骏同志的老家在附近，专程赶过来看一看。”
“老贺，你儿子可是立大功了啊。”
“这次起码这个打底。”
说着，县长伸出了一个手指。
一等功？？
贺天福刚刚放下的心又立刻悬了起来。
对方似乎意识到自己的传达有些不妥，于是赶紧补充道：
“这年头全须全尾地拿一等功的可不多了，你在家安心等着他凯旋庆功吧。”
贺天福感觉自己眼里有点湿。
他随手擦了一把，手上夹着的烟烫得额角一阵刺痛。
他赶紧丢掉了烟，再次掏出烟盒想要散烟。
“抽烟，抽烟！”
县长没敢接。
倒是秦风大大咧咧地接过一根，直接叼在了嘴上。
“贺叔，怎么看你这表情不太对啊？慌了？”
秦风的语气带着几分调侃。
林序看出来，他是在刻意营造一种轻松的氛围。
贺天福尴尬地笑了笑，本想回答，但却又问出了一个他不得不问的问题。
“领导，俺家那小子，身体没大碍吧？”
“好着呢。”
一旁的贺奇骏、准确地说是占据了阿雅娜身体的贺奇骏回答道：
“身体健康，吃嘛嘛香。”
贺天福诧异地看了阿雅娜一眼，秦风赶紧解释道：
“这位是贺奇骏同志的机要秘书，负责实验项目的行政工作，简单说就是搞后勤的。”
“她跟贺奇骏同志接触比较多，一会儿主要让她跟你聊。”
“好！好！”
贺天福连连点头。
“屋里说！屋里说！”
他的脸上终于挂上了笑容。
而等到一行人走到家门口时，众人脸上愉快、轻松的神情，也终于让从屋里烧水回来的女人放松下来。
她怎么会不知道自己这个当家的那种反应是因为什么？
她怎么会不知道，那么多大人物来了，有可能是出事了？
但还好，从现在的情况来看，没出事。
贺天福把女人拉到一边简单说了说事情的经过，女人终于也笑了起来。
“恁你们先坐着，我去泡茶。”
“先搬凳子啊！”
贺天福再次瞪眼，林序摆手说道：
“不用忙，有地方就坐得了。”
说着，他“带头”一样在门口的青条石上坐下，其他人也各自找到了位置。
女人很快端着茶水走了出来，各自喝了一口后，林序也不耽误时间，而是给了贺奇骏一个眼神，示意他自由发挥。
贺奇骏似乎也不知道从哪说起。
他也没这经验啊！
本来在部队里他都是冲在一线的，这种涉及家属的政工他一次都没参与过。
更别说，现在还是以这样一种奇怪的身份了。
咳嗽了一声，他开口说道：
“贺奇骏是个好同志。”
话音落下，林序简直都有点绷不住了。
这啥意思？
盖棺定论了？
还好贺奇骏很快发现了这个话术的不妥，于是立刻拉了回来。
“我跟他共事的时候学到了很多东西，经常听他提起家乡，正好到了洛阳，所以过来看一看。”
“哦！哦！”
贺天福连连应声。
他其实还是有点奇怪的。
这个一眼看上去就是外国人的女人
居然是自己儿子的领导？
怎么可能呢？
犹豫了好久，他终于还是忍不住问道：
“领导，您.是外国人？”
贺奇骏愣了一愣。
随后，他面不改色心不跳地回答道：
“少数民族。”
“哦！哦！”
贺天福终于放下心来。
谈话很快进入正轨。
林序什么也没说，什么也没做。
——
其实他已经做好准备了。
如果贺奇骏真的说漏了，真的暴露出了“自己就是他们儿子”这件事情，大不了，自己用自己的权限，直接把他的父母也纳入保密序列里。
他们不配吗？
当然配。
不告诉他们，只不过是为了不给他们平添压力而已。
所以，林序不打算干扰贺奇骏。
他只是静静地听着两人聊着那些家长里短，聊着那些“贺奇骏交代我要告诉你们二老”的事情。
听到一半，林序觉得自己有些承受不住。
他以为贺奇骏会借这个机会把想说的都说了。
但实际上，他非常克制。
甚至克制到，连父母养老的事情都没交代、更没提及的程度。
他跟贺天福聊了什么？
也就是一些“领导视察时聊的家长里短”罢了。
现在收割机租金便宜了，没必要自己去收了，收麦子的时候叫个机器。
这老房子屋顶看着不新了，要不要修一修，有困难可以找县上啊。
你这烟可得少抽，对身体不好。
得定期体检啊，新农合现在有免费体检了，要积极参与啊。
对了，听说贺奇骏给您二老也买了大病保险，里面也有体检项目的，要想着用啊。
秋收完就搬到县里去了吧？您儿子给您买的新房还不错吧？
不错？那就对了，当初选的时候我们几个同事也出了力啊。
他现在在哪？封闭期，估计还得好几个月才解禁了。
他封闭之前还说让我有时间来看看您二位，本来计划是到年前那会儿再来的，这不巧了。
年前我再来一次.
林序站起身，走到了一旁。
他不想再听了。
秦风站在他身边抽着烟。
林序这时候真想给自己也来一根。
半小时后，贺奇骏跟两位老人的谈话结束了。
简简单单的重逢之后，又是简简单单地告别。
临走时，林序走到两位老人面前跟他们握手。
贺天福突然凑近了他，拉住他示意有话说。
林序给了秦风一个眼神示意其他人先走，而等所有人都离开之后，贺天福突然神情紧张地问道：
“领导，我看出来了，您是最大的领导。”
“您跟我交个实底俺家小子真没事儿吧？”
“没事。”
林序回答得有点艰难。
但转念一想。
确实没事啊。
贺奇骏会回来的。
一定会回来的。
只不过，需要时间。
于是，他继续说道：
“您老不放心吗？”
“不是不放心”
贺天福尴尬地笑了笑。
“我就是觉得那女同志有点怪怪的。”
“俺家小子，不会变成女的了吧？”
林序哑口无言。
他想笑，但是又笑不出来。
见他没有回答，一旁的女人也凑了上来。
“领导，我儿是不是.不在了？”
“您放心说。”
“我们扛得住。”
林序坚定地摇头。
“这次你们真的想多了。”
“他真的是有要紧的工作。”
“具体什么时候结束，其实我也没办法给你们一个准确的时间。”
“项目太大了，封闭期也很长，几个月、几年都有可能。”
“不过，你们信我。”
“他肯定会回来的。”
“这一点，我以组织的名义，向你们保证。”
(本章完)


第238章 第一棒

2025-07-02 作者： 如星也
从贺奇骏的老家离开，林序感觉到，自己的肩上似乎又多了几分责任。
在此之前，他对末日的感觉，就是末日而已。
可是在见到那两个独自守在村子里的老人之后，他却又多了几分实感。
这个世界，本来就是由一个又一个的“普通人”组成的。
很多时候，他们都只不过是小人物罢了。
可谁又会知道，两个小人物抚养长大的贺奇骏，会建立这样的不世之功？
此刻，真正的他还漂泊在外。
漂泊在那一片或许从未有人到过的无尽虚空之中。
可他的任务，却已经完成了。
这个任务的成果，并不像最开始大家认为的那样，仅仅只是将人类对高维通道的认识推进一步。
事实上，“归队”后的贺奇骏，给人类文明献上的，是一整片星辰大海。
他应该被所有人记住。
他也必然会被所有人记住。
——
但当事人却似乎并不在意这一点。
他已经投入到了他的工作中。
在人格存续时间未知的这段“窗口期”内，他必须尽可能留下更多的信息。
从飞机上，一直到回到协调小组的办公室，他都没有停下来。
他甚至不敢休息，不敢睡觉。
因为他担心，一觉醒来之后，自己就不再是自己。
其实按照大卫朱利叶斯的观点，睡眠是不会影响人格交替的。
但他不愿意冒险。
林序对此也没办法发表意见——其实他能理解贺奇骏。
如果进入手环世界没有次数限制、没有精力限制的话，他自己也能在一天的时间内把手环干到超载。
所以，大家其实都是一样的。
林序不再干扰他，而是在简单交代完工作后，回到了自己的住处。
他发消息跟江星野说明了情况，说了贺奇骏、以及他父母的事情。
江星野的回复了一句话。
舜发于畎亩之中。
她也是拽上文言文了。
不过其实，她这句话用来形容贺奇骏还是挺合适的。
准确地说，用来形容这个世界的每一个人都挺合适的。
在看不到的地方，谁不是在为了这个世界而努力？
想要跨过末日、建立一个真正属于人类的黄金时代，畎亩之中的那些人，同样也举足轻重啊
林序没有再多说什么，回到房间之后，他坐到了自己的书桌前。
打开笔记本，他写下了两条新的线索。
【阿雅娜在高维通道的表现类似于‘灯塔’，可以完成对升维后的信息的指引】
【通过调整信息熵，可以主动改变信息在高维世界中的流向，从而进行空间、甚至是时间的跨越（存疑）】
第二条信息中，有关“时间跨越”的部分是林序自己补上去的。
毕竟无论是周岳、张黎明还是贺奇骏，其实都没有提到关于“跨越时间的方法”的信息。
但，林序觉得，如果空间能被跨越，那时间一定也能。
不仅仅是因为他自己手里有手环。
更重要的是，从更高维度来看，时间本来也就是“向量”之一。
如果空间维度的向量可以被影响，那时间维度为什么不行？
也就是更复杂罢了。
写完之后，林序合上了笔记本。
他抬头看向手环，上面的数字是一个稳定的“2”。
现在，他又有两次机会可以进入手环世界。
而这一次，他大概率会往前穿梭。
他的目标也很清晰了。
找到郭爱霞、找到阿雅娜、定位到纠错者组织、找到摧毁他们的组织架构的方法，然后，取而代之。
那个世界，是需要进一步发展的。
自己最终的目的，是找到制造“限制器”的方法，并对这种方法进行优化，真正达成“限制”的目的。
那就，一步一步来吧！
没有时间可以再浪费了。
林序躺到了床上。
随后，他轻轻触摸手环。
意识瞬间被抽空。
紧接着，又迅速落下.
“林序，你说，今天早上的极光真的是自然现象吗？”
江星野的声音传来。
林序睁开了眼睛。
他环顾四周，发现自己正坐在一间熟悉的办公室里。
天穹科技。
他的脑子里瞬间闪过一道惊雷。
没有理会坐在一旁的江星野，他迅速低头看向了还亮着的电脑屏幕。
屏幕上是密密麻麻的飞控代码。
而屏幕的右下角，则显示着现在的时间。
2025年9月7号。
上午10点。
再结合江星野所说的极光
这他么.
是月涌计划刚刚结束的那个时间点！
林序愕然抬头，难以置信地看着江星野那张略有些懵懂的脸。
这一刻，他完全不知道应该说什么好。
回到过去了。
对手环世界来说，这只是一次普普通通的随机地降临。
但对于已经走到9月27号的主世界来说.
这其实是一次“回溯”！
自己回到了原点。
回到了这个新的、联盟时代的世界开始的时候！
林序万万没有想到自己还能有这样的运气。
这意味着什么？
这意味着自己掌握着前所未有的信息差，意味着自己已经抢在了纠错者的前面！
他们不可能在月涌计划后的第二天便发展出有关“纠错”的思想。
因为这时候的花粉，甚至都还没有出现！
这是机会。
来不及犹豫，林序一把抓住了江星野的手。
“跟我走！”
江星野整个人都惊呆了，她下意识想要挣扎，但林序却是紧握不放，目光坚定地说道：
“我是Zeroth。”
“我有非常重要的事情要告诉你！”
“找个会议室，我一点一点跟你说！”
看着他的眼神，听到Zeroth这个词，江星野几乎是本能地安静下来。
紧接着，两人走进会议室。
林序语速极快地说道：
“听着，我还有56分钟。”
“接下来，你要在56分钟内听懂、并且理解我说的每一句话。”
“然后，你要按我的要求，把我的计划不折不扣地执行下去。”
“现在，不要提问，不要反驳，只管听着。”
“我们首先，从极光开始讲起。”
“那不是极光，那是人类第一次利用高能粒子射流引发管涌效应所带来的等离子风暴！”
林序的语速极快。
花了整整30分钟，他把有关蝴蝶、花粉、Zeroth、末日、纠错者的一系列信息全部告诉了江星野。
随后，他也不管江星野到底接受了多少，直截了当地开口说道：
“我要你做的事情很简单。”
“记住，你最重要的目标，是搞清楚‘限制器’的技术，并将其保存下来。”
“在实现这个目标的过程中，你必须跟可能出现的‘纠错者’进行斗争。”
“因为他们不会轻易将这项技术交给你，甚至会扭曲这项技术的发展方向。”
“你必须始终占据主导，不计代价地去实现这个目标。”
“如果可能，不要暴露花粉的身份。”
“那会给你带来严重的危险。”
“我还会再来，但你下次再见到我、再见到Zeroth，很可能已经是10年以后。”
“这是一场接力赛，我不知道下一棒将会在何时交接。”
“但，现在，我已经把第一棒交给了你。”
“你必须全力以赴地跑下去！”
(本章完)


第239章 世界会因你而变化

2025-07-02 作者： 如星也
第一棒？
江星野看向林序的眼神已经复杂到了极点。
事实上，在对方说出“ZEROTH”这个关键词的第一时间，她就已经放下了防备。
但，在听完林序所说的一切之后，她反而有点不敢相信了。
末日、高维空间、混乱的时间
这一切对她而言都太远太远了。
没错，自己确实经历了一些“异常”。
但这些异常尚还在可理解、可解释的范围内。
而林序所说的那些东西呢？
完全不可理解。
江星野愣愣地看着林序，想要说什么，但又不知道应该从何开口。
沉默了好几秒，她终于开口问道：
“林序，你没疯吧？”
林序张口结舌。
这时候他才想起来，现在的江星野还是个纯粹的“小白”！
她接收到的高维信息还不够多，有可能也没有触及到最核心的那一部分。
她能理解“ZEROTH”，甚至隐约能感觉到那些信息可能来自某一个具体的人。
但是她不知道这些信息意味着什么，也还没有将这些信息带来的改变“兑现”过！
搞什么？
难道自己还要证明给她看？
不。
不需要证明。
时间会为自己证明一切。
她需要做的，只是记住。
看着江星野仍然有些懵懂的模样，林序稍稍缓了口气。
他开口说道：
“这压根就不是一个需要讨论的问题。”
“我可以立刻证明给你看，但这没有必要。”
“现在，我只剩下26分钟时间了。”
“26分钟后，林序会变成你熟悉的那个林序，他不会记得我跟你说的一切，有可能，他只会以为，自己是在办公室里睡了一觉。”
“但其实世界已经不一样了。”
话音落下，江星野的表情略微发生了变化。
世界不一样？
一种前所未有的沉重感突然压在了自己身上，一时之间，她有些不知所措。
但最终，她没有再去质疑林序所说的一切的真实性。
她只是开口问道：
“所以，我应该从哪里开始？”
妥了！
看着江星野的表情，林序清晰无比地意识到，她已经接过了自己递出的接力棒。
这才是她。
她或许会怀疑，或许会迷茫，甚至是畏惧。
但她不会停下来。
林序随手从会议室的打印机里拽出一张A4纸，刷的一下在纸上画出了一个箭头。
他圈住了箭头的起点，随后说道：
“现在，我们在这里。”
“2025年9月7号。”
“就像我刚才跟你说的一样，这里对我来说，几乎已经是这个世界的起点。”
一边说着，林序一边把笔指向箭头的终点。
“2044年6月19日，这里对我来说是这个世界的终点。”
“但其实，这并不是这个世界的终点。”
“这个世界的终点是2045年4月23日0点。”
“但在2044和2045年之间，存在一个无法跨过的壁垒。”
“也就是我已经提到过的，那个所谓的‘限制器’。”
“你的目标是找到有关限制器的技术，将它保存下来，等待我下一次进入时再把它交给我。”
“拿到技术之后，我会回到另一个世界对这项技术进行优化、升级，然后再找机会将它传递给你，支撑你来进行新一轮的探索。”
“这就是我说的‘接力’计划。”
“能理解吗？”
江星野眉头紧皱。
在此之前，她有关“时间”的认知完全是线性的。
这还是她第一次以非线性的视角去思考自己的计划——但似乎，也没有那么难以理解？
“能理解。”
江星野郑重点头，紧接着问道：
“所以我到底要做什么？我是说，具体的计划是什么？”
“很多。”
林序轻轻吐出一口气。
这个时间点太早了，所有事情都还没有铺开。
这在给自己带来前所未有的“迷茫”的同时，也带来了前所未有的机会。
就像自己跟秦风说的，这就像是一个要不断选择决策树的战略游戏。
而现在，自己所处的位置，就是“第一回合”。
开局尤其重要，而自己必须在最后仅剩的22分钟时间里，把一切行动都安排清楚。
所以，从哪里开始？
略微思索片刻，林序在纸上写下了几个关键词。
阿雅娜。
地位和影响力。
敌人。
发展方向。
其中，阿雅娜是核心中的核心，是江星野必须要找到的关键人物。
也正是因为她的关键性，反而暂时不用多加考虑。
而另外几个.
地位和影响力是一切的基础。
但怎么去获得，却是一个不那么好抉择的问题。
要不要跟官方合作？
如果合作，要用什么样的方式去合作？
第一个分叉点出现了。
林序没有自己决定，而是把这个问题抛给了江星野。
“我们首先要确定第一件事情。”
“我是蝴蝶，而你是‘花粉’。”
“在未来，你会获取到许多关键信息，包括但不限于情报、技术、甚至是社会发展的知识和经验。”
“这些东西对你而言是宝贵的财富，对整个人类世界而言同样如此。”
“你需要选择一个路径，要不要跟官方合作。”
“如果不合作，始终对花粉的身份保密，发展速度保持较慢，但危险系数也较低，路径偏离率也较低。”
“如果跟官方合作的话嗯，发展速度+1000%，危险系数+500%，路径偏离率+200%，敌对势力+若干。”
林序的话说完，江星野突然笑了起来。
“我们是在玩什么策略游戏吗？”
要不怎么说两口子心有灵犀呢？
江星野立刻领会到了自己的意思。
“没错，这就是一个大型策略游戏-——还是放置类的那种。”
“设置好路径之后，下次再来看你回收成果，搞不好就是10年、20年之后了。”
他的话说完，江星野略带调侃地说道：
“那还挺有意思的——只是对你有意思。
“不过只是对你来说有意思，对我这样的游戏里的小人儿来说，那就惨了。”
“我在另一个世界，也是跟你一样的。”
林序随口回答，紧接着问道：
“所以你怎么选？合作，还是不合作？”
“我选中间。”
江星野毫不犹豫地回答道：
“一定有一种方式，是可以做到让我跟官方建立有限的合作，获取到官方的支援，但又不至于完全暴露的。”
“这毕竟不是一个二选一的游戏选项，我可以去探索更多的可能性边界。”
“.也可以。”
林序没有反驳，而是直接在纸面上写下了“有限度合作”几个字。
“接下来是另外一个抉择点。”
“在发展的过程中，你必然会遇到阻碍，也必然会有敌人，而其中最大的一个敌人，就是所谓的‘纠错者’。”
“他们会对你的技术发展成果进行窃取、干扰、甚至是破坏。”
“而现在，摆在你面前的有两个选择。”
“第一，把所有找到的相关人员全部清理掉-——我说的清理，就是物理意义上的清理。”
“第二，持续对抗，并尝试借助他们的力量反哺自身去发展。”
“这一次，你没有折中的选择了，因为我很了解那些纠错者。”
“他们的核心人物，那个叫张黎明的，他是个绝对的偏执狂。”
“只有死亡，才能阻止他继续前进。”
“明白。”
江星野略一思索，回答道：
“清除掉主要的威胁，留下有用的，榨干剩余价值，然后再想办法彻底消除威胁。”
好家伙。
你比我还狠啊！
此刻的江星野眼神中已经流露出了几分“坚定”的神采，林序也彻底放下心来。
她到底是江星野。
哪怕在2025年9月这个时间点，哪怕她还是一个什么都不懂的小白，那也不是任谁来都可以碰瓷的！
“最后一个问题。”
林序点了点纸面上的第三个关键词。
“方向选择。”
“前两个都是‘抉择’，但后一个是基础。”
“你的目的是找到‘限制器’的技术，在这个过程中，不可避免地，你需要进行主动探索。”
“那么，你打算从哪里开始？”
“这项技术涉及到几个关键技术，包括但不限于高维通道稳定技术，场约束、或者说限制隔离技术，以及选择公理失效规则下的数学体系。”
“在每一个方向上，你都必须投入资源、人力和技术，但我认为，你几乎不可能在20年的时间内真正建成完整的、有效的限制器。”
“所以，我们必须让它在某一方面走得更快一点。”
“你要先选择哪个？”
“无论选择哪个，我都可以先给你提供一份相关人员名单，让你能够迅速启动。”
“好家伙”
江星野下意识地捋了捋头发。
“伟人都来了那就先选最后一个吧，数学。”
“从常理来判断，越是基础的东西越重要，先选这个！”
“没问题。”
林序看了眼时间。
只剩下最后5分钟。
但好在，计划已经安排妥当了。
一章树状图已经在纸面上成型，林序用最后的时间快速补充了发展路径上的关键节点，包括人物、技术和事件。
这有助于她利用信息差快速发展、快速建立起需要的基础。
林序甚至还在上面写了一期足彩的胜负情况，这是他在短视频上偶然刷到的，5:0什么的，他印象很深刻。
万一呢？
万一江星野能用得上呢？
来点启动资金，总比白手起家要好。
随后，他郑重其事地把这张纸交到了江星野手里。
紧接着，他开口说道：
“江星野，这个世界会因你而变化。”
“从这一刻开始，直到未来二十年的每时每刻，你都要牢牢记住这句话！”
(本章完)


第240章 种子长出的第一片叶

2025-07-02 作者： 如星也
1小时的时间过去，林序准时从自己床上醒来。
这一次，他没有拿到任何多余的信息，但他并不觉得浪费。
因为他已经找到了江星野，并且给她种下了一颗种子。
——
嗯？
这么说好像有点不对劲？
准确地说，是自己把江星野变成了一颗种子。
她会在那个世界里生根发芽，然后按照两人已经规划好的路线不断前进，为自己创造一个更好的世界。
所以，被改变的世界里，张黎明领导的纠错者组织，还会存在吗？
如果他不存在了，那所谓的“限制器”技术，会变成什么样？
林序抬手看了一眼手上的手环。
数字是一个稳定的“1”。
时间还早，这一次，不需要任何犹豫。
他必须立刻拿到结果。
轻轻触碰手环，林序的意识立刻消散。
紧接着，又迅速坠落.
“林序，下午我们要去见金陵大学的靳小川，你先帮我把他的材料全部准备好。”
“这个人比较难搞，据他的导师和同学介绍，他的性格有点问题。”
“甚至可以说不太正常。”
“但我们必须要把他拉进公司来，挑战不小。”
“你要做好打持久战的准备，如果这次搞不定，我们可能要去他那里蹲很久了”
江星野的声音传来，林序睁开眼睛。
他没有回答，而是直截了当地开口说道：
“ZEROTH。”
“我现在是ZEROTH。”
话音落下，江星野腾地一下从办公桌后面站了起来。
而这时候，刚刚睁眼的林序才注意到，自己此时所在的位置是一个宽敞的办公室。
对面的江星野穿着一身利落的职业装，头发高高盘起，带着几分“成熟女人”的味道。
这是自己从来都没有见过的江星野。
之前在手环世界里见到的她要么已经身居高位，穿衣的风格也已经变得随意。
要么就是冲杀在火星战场上，穿着宇航服，手边还放着枪。
而如果是更近的时间线，她的衣着又跟现实世界中的她没太大区别，完全是青春少女的打扮。
不得不说，现在的江星野让林序有些不适应。
但，当对方的眼神亮起的同时，林序也立刻意识到，这仍然是自己熟悉的那个她。
“ZEROTH？”
江星野瞪大了眼睛。
“你那么快？！”
那么快？
林序微微皱眉，开口问道：
“所以现在是什么时候？”
“2027年，9月1号。”
“距离你上一次来刚刚过去了两年！”
江星野的脸上带着几分惊讶。
“你上次说你会在未来某一个时间回来，我还以为，你说的是在5年、10年之后.”
“我也没想到。”
林序摇摇头。
“进入的时间点都是随机的——但这一次还不错，至少没有落在我们上一次见面后的第二天。”
“所以现在，我们是要去找靳小川吗？”
“没错。”
江星野快速收拾起桌面上的文件，紧接着回答道：
“我本来打算准备充足后下午再去找他，但是既然你来了，我们就不用耽误时间了。”
“我们马上出发！”
一边说着，她一边风风火火地朝着门口走去。
林序紧跟在她身后，看着她身形挺拔的背影，心里也不由得生出了几分感慨。
所以，两年的时间到底改变了她多少？
上一次见到她，她还是一个懵懵懂懂的职场新人。
但现在，她已经是一个典型的女强人了。
车子就停在地下车库里，林序看到那是一辆崭新的奔驰S。
这说明，江星野已经完成了初步的原始积累，也为后续的发展打下了基础。
“你开车还是我开车？”
江星野回头问道。
“我开。”
林序毫不犹豫地回答。
坐上驾驶座，他一脚油门踩下去，这辆奔驰S爆发出强大的动力。
轮胎摩擦着地库的橡胶地面发出刺耳的噪音，但在车内听起来，却又显得风轻云淡。
“你现在发展到哪一步了？”
一边轻打方向盘开出地库，林序一边开口问道：
“跟官方的合作建立了吗？阿雅娜找到了吗？”
“没有。”
坐在副驾上的江星野摇了摇头。
“阿雅娜这个人我已经找到了，但暂时没办法把她带回来-——给我两个月的时间，两个月之后，我应该可以抢先把她带回来。”
“你不用担心，现在的她还没有引起其他势力的关注，不会有危险。”
“至于官方那边.这两年官方的技术发展实在太快，我接收到的信息甚至都没办法覆盖官方发展的速度。”
“核聚变、室温超导、量子计算.完全没有用。”
“我打算下个月开始跟官方接触，因为下个月，株洲的高能粒子碰撞项目就要进入全面启动阶段了。”
“我手里正好有关于项目的信息——有关时空对称性破缺的信息。”
“你要听吗？”
“当然！”
话音落下，江星野略微回忆片刻，稍作组织后，用最简单的语言跟林序描述了有关“时空对称性破缺粒子对撞实验”的关键技术要点。
其中大部分信息对林序来说都是已知的。
但有一条，他今天是第一次听到。
“时空对称性破缺实验的关键变量是高维通道，我们必须人为制造携带有‘高维信息’的粒子进行碰撞。”
“这些粒子携带的信息熵会在碰撞的瞬间发生湮灭，而在湮灭之后，这些信息熵有可能创造出短暂的‘量子泡沫’。”
“这就是对称性破缺的关键验证前提。”
量子泡沫？
林序还记得，在最开始解释高维通道的时候，星舰时代的人类就已经确认高维通道与量子时空泡沫有关。
但，由于技术难度过大，那个世界中，研究人员始终都没有找到一个有效的办法去验证这一点。
他们仅仅是能观测到现象，但却无法通过实验手段去复原。
那现在.
或许现实世界、以及联盟时代的人类，有机会更近一步？
这跟后面的“限制器”技术，会有关联吗？
林序把这条信息记在了脑子里，但现在的他也没有时间去多想。
按照导航的指引，他一路向着靳小川的住处飞驰而去。
什么超不超速的已经不是他需要考虑的事情了，要是江星野连这点小事都搞不定的话，她也白发展两年了。
不到10分钟时间，车子就已经在那栋熟悉的公寓楼门口停下。
两人随便找了个地方停车，随后直奔靳小川的房间而去。
“一会儿见到他我来说。”
林序对着江星野嘱咐道：
“我在另一个世界已经见过他一次了，我很了解他，我知道应该怎么说服他。”
“明白。”
江星野点点头。
“就是要你来说，要不然我叫你来干嘛？”
她的语气里隐约带着几分“埋怨”、或者说是“撒娇”的意味，相比起她现在女强人的装扮、以及脸上像面具一样已经难以卸下的冷峻、严肃的表情，形成了一种强烈的反差。
她这样的姿态或许会迷倒很多人。
但现在，林序却只是感觉到一阵心疼。
她真的是在被推着往前走。
哪怕只是短短两年的时间，她承受的也够多了。
那其他世界的江星野呢？
哪怕是这个世界，其他时间线的江星野呢？
等待的时间动辄是10年起步，这样漫长的时间里，她到底需要经历多少无法言说的辛苦？
林序重重吐出一口气。
此时，两人已经站在了靳小川的门口。
收回略微有些杂乱的思绪，林序伸手敲响了靳小川的房门。
“砰砰砰！”
声音回荡在楼道里。
江星野开口喊道：
“靳小川同学！”
“我是星野科技的校招经理。”
“我们从你导师那里拿到了你的资料，想要跟你聊一聊，邀请你加入我们公司。”
“靳小川同学，你在吗？”
“能开一下门”
江星野的话还没说完，门突然打开。
林序一眼就看到了头发有些凌乱的靳小川。
他正打算开口，但下一秒，他的眼神瞬间变化。
他注意到了靳小川身后站着的人。
于长闻！
(本章完)


第241章 正当防卫

2025-07-06 作者： 如星也
从于长闻出现的那一刻起，双方的斗争就已经摆到了台面上，没有任何缓和的余地。
于长闻是傻的吗？
张黎明是傻的吗？
显然不是。
既然他们不傻，就说明他们已经意识到了靳小川的重要性。
而如果失去靳小川
他们便会把矛头指向江星野。
终有一天，他们会发现江星野的特殊之处。
就好像当初的周岳利用“花粉”对世界的影响来定位到她一样。
这一瞬间，林序的眼底涌现出了杀意。
而对面的于长闻同样如此。
他的眼里充满着狠厉和阴郁的神色，两人隔空对视，还没有说一句话，但火药味已经浓到几乎要把整个公寓楼掀翻的程度。
“你们来晚了。”
于长闻开口说道：
“我已经对靳小川同学正式发出邀请，邀请他加入我们的团队。”
“我代表14所，你们代表谁？”
“我们代表星野科技。”
林序面不改色地回答。
此时，站在他身边的江星野也已经意识到了问题的严重性。
她摆出了防备的姿态，手也在悄悄伸向门口堆着的杂物中的拖把。
看她那样子，似乎是打算万一两方打起来之后，就用这根拖把干翻于长闻。
我靠。
正常的女生遇到这种事情不是应该忙着翻包找防狼喷雾吗？
什么火星女武神？
林序稍稍往右移了一步，挡在了江星野的身前。
整个房间已经变成了一点就炸的火药桶，而在火药桶的包围中，只有靳小川显得有些不知所措。
什么情况？？
怎么刚一打开门，两方人马就好像要打起来了一样？
现在抢人已经抢得这么夸张了吗？
关键我甚至都还没毕业啊！
别说毕不毕业的事情了，自己在学校里也没有做出什么突出的成绩。
从那一次“离奇”的体验之后，自己整个人都有点魔怔了。
这一点，靳小川其实是有自我感知的。
竞赛不参加，课程学得也一般。
如果不是真的有那么点天赋、每次考试都能轻松应付，恐怕早就已经被学校清退了。
这样一个人
也值得你们这么抢吗？
想到这里，靳小川咳嗽了一声，试探性地开口说道：
“各位。”
“我不知道为什么你们对我那么感兴趣，但是我觉得我们可以先坐下来好好聊一聊.”
没有人搭理他。
林序仍然死死盯着于长闻，防备着他的突然袭击。
而于长闻也在审视着林序。
他似乎有那么一点疑惑。
因为按照他的计划，在这个时间点上，是不应该有任何人来跟他抢靳小川这个人的。
这是巧合，还是.预料之中的敌人？
但不应该啊。
还有谁会是我们的敌人？
于长闻眉头紧皱，当双方对峙的气氛攀升到即将要爆发的临界点时，他终于感觉自己败下阵来。
对面那个年轻人.
他似乎，比自己更疯狂。
如果说自己当下最极端的念头，就是强行带走靳小川，然后把在场的所有人都杀人灭口的话.
那他感觉，对面那个年轻人，甚至有可能为了这个靳小川，引爆核弹把整个世界都毁灭掉。
这已经不仅仅是“疯”那么简单了。
他一定是个有严重自毁倾向的末日狂！
于长闻轻轻吐出一口气。
“我们可以聊一聊。”
“但前提是我要知道你们的真实目的。”
“你们不仅仅是想要靳小川，对吧？”
于长闻在试探。
他退让了。
他不得不退让。
因为眼前可能存在的风险，已经超过了他预期中可以接受的极限值。
但反观林序，却没有丝毫地动摇。
“我说了，我们公司的发展需要一个数学领域的人才。”
“成名的我们请不起，靳小川同学很合适。”
“我们看中的是他的天赋和培养潜力，只要愿意加入我们公司，我们会不遗余力地培养他。”
一边说着，林序一边向房间内走去。
靳小川小心翼翼地关上了房门，两方人从在门内外对峙，转变成了在客厅里对峙。
封闭的环境让气氛显得更加窒息，靳小川悄悄凑近了江星野，想要问问“到底为什么”，但他还没开口，于长闻便突然厉声喝到：
“过来！靳小川！”
“他们在骗你，他们不怀好意！”
“过来！来我这里！”
靳小川浑身一颤。
这一刻，在巨大的惊吓之下，他简直觉得就连困扰了自己两年的那种“偏执”都已经被治好了。
他犹豫着想要走向于长闻，但林序却突然开口说道：
“我们之间注定不能善了了。”
“你不应该出现在这里。”
“你搞得大家都没得选了。”
“现在我要问你一个问题。”
“派你来的，是不是张黎明？”
话音落下，于长闻的表情瞬间一变。
滚滚杀意翻涌而上，他的手缓缓伸向了身后。
有枪？
林序心里一紧。
不。
不应该。
2027年这个时间点，国内对于私人PMC的管控还没放开，整个社会环境跟自己所在的主世界没什么太大区别。
他不可能在这种时候搞到“枪”这种受到严格限制的武器。
冷兵器？
林序盯着于长闻，眼睁睁地看着他从后腰摸出一根撬棍来。
卧槽。
随身携带这个？？
这一下，靳小川也不用再犹豫了。
他兔子一样窜到了林序身后，而江星野又立刻拉了他一把，将他塞到了沙发后面的墙角里。
手无寸铁的三人面对着手持撬棍的于长闻仍然不占优势，林序夺过江星野手里的拖把，一脚将杆踩断。
“我们没必要搞成这样。”
于长闻缓缓摇头道：
“我们可以好好聊一聊。”
“你们.应该就是张总预测中的那个变数。”
“也就是我们命中注定的敌人。”
“但，我们并非绝对对立。”
“在很多时候，你需要我们，我们也需要你们。”
“我们可以合作。”
“怎么样，合作吗？”
林序肌肉紧绷。
眼前这个男人是绝对不能被相信的。
因为，他之前、准确地说是“之后”，就已经骗过自己一次了。
但，在真正翻脸之前，他还想要得到更多的信息。
“你们知道末日，对吧？”
话音落下，于长闻也是毫不犹豫地点头。
“我们知道。”
他略微顿了一顿，继续说道：
“我们不仅知道末日，还知道高维通道，还知道这个世界上将会有一种特殊的干扰因素降临。”
“那种干扰因素，会把整个世界拖向深渊。”
他话里的干扰因素指的应该就是蝴蝶了。
可问题在于.
现在的纠错者、现在的张黎明还没有找到阿雅娜。
那他是从哪里得知蝴蝶的线索的？
高维通道？
“什么样的干扰因素？”
“你不知道？？”
于长闻的惊讶不是装出来的。
在他看来，似乎“干扰因素”本身，应该对自己的影响力非常了解才对。
“我怎么会知道？”
林序摇摇头。
“我甚至不知道你所说的干扰因素是什么。”
“我只知道末日，我只知道要解决末日，需要找到靳小川。”
“其他的，我们一概不知。”
这话说完，于长闻握着撬棍的手垂了下去。
“这怎么可能？”
他不解地问道：
“所以有可能其实你压根不是我们的敌人，反而是同类？？”
“有可能。”
林序稍稍向前了一步。
“但你们到底是什么人？？”
“我们是纠错者。”
于长闻郑重其事地说道：
“我们是想要拯救世界的纠错者。”
“我这里有一份.资料，你可以先看看。”
一边说着，他一边掏出手机向前递出。
林序“下意识”地向前两步去接手机，但也就在这一瞬间。
“小心！”
江星野突然大喊起来，紧接着，于长闻的撬棍挥起。
林序早就已经有所准备，他的反应也不过是伪装。
在于长闻开始动作的瞬间，他也反应敏捷地开始了行动。
稍稍侧身，林序躲过了于长闻砸下的撬棍。
紧接着，手里断掉半截的木杆向上挑出，直奔于长闻的喉咙！
尖锐的断口擦过了他的喉结，鲜血瞬间涌出。
但这根木杆还是不够锋利，他也没有在这一击之下失去反击能力。
暴风骤雨一般的攻势仍然在继续，现实中的肉搏与武侠片里绝不相同，甚至连相似都没有一点。
两人只是不断用手抵挡着对方的攻势，林序的额头被撬棍砸出了一个狰狞的伤口，而于长闻的右手大臂也已经被木杆扎穿。
他硬是靠着身体的重量把林序压倒了下面，用左手捡起撬棍，试图砸向林序的眼睛。
而这时候，江星野终于找到了机会。
“砰！”
桌上玻璃保温壶在于长闻的脑袋上炸开，林序趁机用木杆顶住于长闻的胸口将他推开。
这一次，他彻底失去了反抗的能力。
“二二打一”
他狞笑着说道：
“还是你们会玩.”
“不过没关系”
“我死在这里张总会干掉你们的.”
“靳小川他居然是关键你知道这一点.你就是那个变数！”
“你们已经暴露了你们完了”
“我们确实完了。”
林序直视着于长闻的眼睛。
“但你们也完了。”
“我们本来没想这么干的。”
“是你逼我的。”
说罢，他抓起了于长闻掉落在一旁的撬棍。
“砰！”
于长闻的头骨凹下去一块，瞬间陷入了昏迷。
浑身染血的林序站了起来。
而这时候，角落里的靳小川已经是浑身发抖。
“你你杀人了”
林序摇摇头。
“没杀，他只是晕过去了而已。”
“并且，我也不是主动动手的。”
“这是正当防卫。”
(本章完)


第242章 追车

2025-07-06 作者： 如星也
时间还剩32分钟，林序的大脑在飞速转动。
本来是打算先苟着好好发展，抢纠错者的人才、信息和技术，然后慢慢取代他们的位置的。
但现在看来，这条发展路径从一开始就走不通。
因为他们启动得太早了。
2027年，他们居然就已经找到了靳小川！
这个人是建设“限制器”的关键，而找到靳小川，就意味着张黎明的脑子里已经开始有关于限制器的设想了。
哪怕是模糊的设想，却也是一个方向。
冲突的烈度从一开始就已经被拉到了顶峰，于长闻出事之后，双方就更不可能再互相隐藏行迹。
谁能拿到更大的话语权，谁就能占据优势地位。
也就是说，现在江星野只有一条路可走了。
她必须提前暴露，提前跟官方建立合作。
“我们得把他捆起来。”
林序冷静地说道：
“我们现在得马上去一趟国安。”
“这个时间点联合情报指挥中心还没成立，秦风应该还在国安。”
“我时间不够了，只能赌一把。”
“走！”
“好。”
江星野快速凑上前，帮着林序用拆下来的鞋带和透明胶带把于长闻捆了个结实。
靳小川一直在旁边看着，他想要报警，可面对林序这个浑身是血的、恐怖得跟某种恶鬼一样的“杀人犯”，他却又不敢任何多余的动作。
直到林序说出“去国安”的时候，他惊恐的表情才稍稍发生了变化。
国安？
你俩去国安？？
开什么玩笑？？
你们也不看看现在自己是什么样的吗？？
这确定不是自投罗网？？
“两位.”
靳小川开口说道：
“今天的事情跟我无关，我可以当没看见，如果后面警方需要我配合调查，我们也可以”
“别废话了。”
林序抬手打断。
“你还不知道自己有多重要吗？”
“世界末日要来了，你是解决末日的关键人物。”
“我完全知道你经历了什么。”
“你进入了高维通道，在那里感受到了类似于‘超自然’、甚至是‘灵异’的体验。”
“你看到的是一个重叠的世界。”
“你以为那是一个‘选择公理失效’的世界，但其实那不是什么选择公理失效，那只是全息对偶理论下，这个宇宙膜的边界信息映射失序而已。”
“不过，你的思路是对的。”
“我们确实需要建立一套体系，建立一套‘选择公理失效’基础下的新的数学体系。”
“因为只有那样做，我们才能真正建造出有效的限制器。”
“所以，你必须跟我们站在一边。”
“我们.”
“等等！”
靳小川突然打断了林序。
他的表情略微有些迷惑。
“你是说，那个世界并不存在‘选择公理失效’这个前提？？”
他的眼神里充满着震惊。
片刻之前的恐惧已经完全被压了下去，在听到林序的话之后，他满脑子只有一个念头。
为什么？？
为什么会是这样？？
林序把已经陷入深度昏迷的于长闻扛到了肩上，随后对靳小川说道：
“跟我们走。”
“我会告诉你答案，但前提是，我们必须得先到国安去！”
“没问题”
靳小川下意识地回答，但转而又像刚刚反应过来似的问道：
“你们.到底是谁？”
林序的脸上突然浮现出一抹笑容。
他回答道：
“我是海保的。”
两分钟后，三人坐上了江星野的奔驰S。
于长闻被塞在了后座，跟靳小川挤在一起。
但得益于这辆车本身就宽敞的空间，靳小川坐得并不憋屈。
他没觉得不舒服-——恰恰相反，他几乎已经完全忘记了自己脚下这个垂死的人体。
他的脚不知不觉地已经踩在了于长闻的胸口，仿佛这样的姿势坐着更舒服似的。
“所以，你们是一个拯救世界的小队？”
“世界末日会在20年后发生，你们想要找到一个办法，去拯救这个世界？”
“不。”
林序摇了摇头。
“准确地说，不是拯救这个世界。”
“因为这个世界其实并没有太大的希望被拯救，它虽然同样是开放系统的世界，但无论在信息上、还是在资源上都太有限了。”
“即便我们掌握了相对应的技术，也很难在有限的时间内积累起足够的资源来发展技术。”
“毕竟，现实世界的技术不像你搞的数学一样，它不是在草稿纸上算几笔、在计算机里跑几次就能得到答案的。”
“它需要反复验证、需要制造大量的、大型的实验设备。”
“而这些东西.会把这个世界榨干！”
“.明白。”
靳小川若有所思地点头。
此时，林序已经开着车一路闯红灯、一路无视限速地开到了高架上，距离国安办公室还有5分钟的车程，而他剩下的时间，只有25分钟了。
“你快没时间了。”
江星野开口说道：
“你必须把未来的发展计划告诉我！”
“我知道！我在想！”
林序咬牙回答。
他的大脑已经完全进入了超载状态，里面有一万个问题在萦绕。
按照之前确定的方案，江星野应该是要跟官方建立“有限的合作”。
但现在看来，在纠错者组织已经出现，并且很明显已经有方向的情况下，江星野跟官方的合作必须更进一步。
可更进一步的合作就意味着更大的危险。
纠错者对这个世界的渗透可不是闹着玩的，他们跟行星轮回组织不一样，他们更真实、更可信、对真正“高层”的影响力也更大。
准确的说，是越高层，受到的影响力就越大！
所以，江星野必须仔细选择合作的对象。
应该是谁？
部队。
这个词立刻跳进了林序的脑子里。
如果说这个世界上只剩下最后一个组织是完全的、绝对的可靠的.
那除了PLA（防和谐）之外，林序也真的想不出其他的答案了。
当然，这并不是说江星野只能跟PLA合作。
而是，她的合作必须建立在PLA的地基上。
就是这样。
林序深踩了一脚油门，车子继续加速。
随后，他开口说道：
“你要通过秦风联系上部队。”
“我觉得，你最好要建立一套完全依托于军方生态的发展体系。”
“你需要用最严格的权限管理来保证自己的安全，来避免纠错者的干扰。”
“这一点我之前没有想到，但现在回忆起来，你之所以会有‘安全问题’的威胁，就是因为跟军方的合作还是不够深入。”
“但这一次.我们可以试着改变一下。”
“好。”
江星野重重点头。
“那这就是我们这一次的关键转折点了，对吧？”
“除此之外，我还要做什么？”
“要狂飙突进。”
林序回答道：
“抢人，抢技术，抢资源，抢影响力。”
“你不是已经找到阿雅娜了吗？现在不用再等了，通过官方的影响力，立刻把她带回来。”
“她很重要-——非常重要！”
“如果能对她的人格完成解析，你需要找到一个叫做贺奇骏的人格。”
“他掌握了非常多的信息，这些信息或许会对这个世界的发展有额外的帮助！”
“明白！”
江星野再次点头，而这时候，林序却突然注意到，后视镜里，有一辆车正向着他快速靠近。
低头看一眼码表。
奔驰S的车速在高架上已经顶到180了。
而那辆车靠近的速度还在越来越快！
张黎明！
不，不可能是张黎明。
但一定是纠错者组织的成员！
林序不敢猛打方向，只能把油门踩到底。
不到两公里外就是高架的出口，如果按照这个速度冲下去.
他很可能一头撞死在车流里！
但如果减速，就是给了后面的车截停的机会。
到时候给来一个PIT截停，给车上的人全撞死，那乐子就大了！
踩！踩油门！
车速瞬间飙到了240以上，在这个速度下，林序距离出口只剩下最后三十秒。
可追向他的车子仍然是紧追不舍。
那辆原装的RS7爆发出了西装暴徒应有的气势，奔驰S在它极致的加速度面前几乎没有还手之力。
当RS7的前唇贴向奔驰S480轮毂的瞬间，林序一脚猛地踩下刹车。
“吱——”
刺耳的摩擦声响起。
一瞬间的速度差，让RS7的车头猛地撞向了S480的中部。
剧烈的震动传来，方向盘猛地抖动。
但，没有失控！
林序再次踩下油门加速，两辆车的侧面摩擦着发出令人牙酸的声音，挤压的力量让车头的指向偏离了高架桥的出口，但林序的眼神却没有一点变化。
这样的追车战，当年在迷茫时代的时候，自己也不是没有经历过。
“还有600米！”
江星野冷静地提示。
就好像她跟林序一样，也压根不在意自己在这个世界的生死一样。
“我知道。”
400米。
林序仍旧在拼命向左打着方向盘。
RS7已经被他挤到了左侧第三车道和第二车道的中间，而它的前方，就是高架出口的缓冲隔离带。
200米。
不能再等了。
林序向右猛打方向，随后用力踩下刹车。
下一秒。
“轰！”
RS7来不及减速直接撞入隔离带中，随后又径直从高架上飞下。
S480扬长而去，身后，坠落的RS7已经冒出了滚滚浓烟。
——
但在那浓烟和火焰之中，有人爬了出来。
林序从后视镜里看到了那个模糊的人影。
他没认出来那是谁，只能看到他的身上有火。
管不了那么多了。
国安的办公楼就在前面。
而时间，还有19分钟！
(本章完)


第243章 死而复生没那么简单！

2025-07-06 作者： 如星也
当林序几人走进派出所、直奔三楼国安办公室而去的时候，一楼大厅里的所有人可以说都惊呆了。
毕竟，他们这三人、准确地说是四人组的造型实在是太夸张了。
一个满脸是血的男人扛着另一个脑袋已经被开瓢还在不断往下滴血的男人，一个全身职业装干净利落但头发凌乱高跟鞋都扔了赤着脚的女人，一个学生打扮畏畏缩缩跟在后面的年轻小孩。
讲真的，如果不是因为他们进来就直闯三楼，这里的人恐怕只会以为这是某种家庭伦理冲突下的流血惨剧。
但很快他们便反应了过来。
这他么可是派出所！
能让你们这样胡闹？！
值班的警员迅速上前想要阻止，但林序却是直接冲了过去。
讲道理，在国内就是有这么一点“好处”，或者说“坏处”。
那就是，在你真正做出严重伤害性的行为之前，警方的执法力度其实相当有限。
被他推开的警员甚至都愣了一愣。
他不知道今天撞上的是什么人物，居然莽到这种程度。
但好像.他也不是来闹事的？
正这么想着，楼梯转角传来了一个声音。
“我要找秦风！”
“我有关于动摇国家安全稳定的重要线索要上报！”
我曹？
抓间谍的？！
警员迅速跟了上去，而在上到三楼之后，他立刻看到了已经被国安的同志控制起来的三人。
那名叫秦风的同志就站在闯进来的男人对面，他的脚下就是那个已经不再动弹、跟尸体一样的男人。
“把所有人清退。”
林序简短开口说道：
“我有18分钟时间，你们有18分钟——不对，你们有足够的时间去验证我所说的一切的真实性。”
“但是，你们必须让我在18分钟之内把要说的话全部说完！”
“这非常重要，我需要跳过所有冗余的流程。”
“现在听我说！”
秦风身边的其他工作人员还想要上前来阻拦、控制林序，但秦风却是敏锐地抬起了手打断，随后示意林序继续。
“你说。”
搜身已经搜过了，这人没有携带武器。
而在派出所的大楼里，这人也造不出什么太大的威胁。
那很有可能，这人是真的有重要情报。
搞不好.是间谍投诚！
这已经是秦风能想到的最夸张的答案了。
但他怎么都预料不到，林序接下来说出的东西，会比他预想的还要夸张。
末日、高维通道、管涌计划、限制器、选择公理失效
林序开口的第一分钟，所有人都认为这最多只是个玩笑、恶作剧、或者疯子的胡言乱语。
说到第二分钟，众人的眼神已经开始发生了变化。
第三分钟，众人转移到了隔离审讯室内，地上的于长闻也被带走控制。
第四分钟，信息开始上报验证。
第五分钟，第一批信息验证完毕，结果传来，金陵国安厅进入最高警戒状态。
紧接着，林序拿出了更多可以验证的信息。
有些信息，比如混沌系统通解，可以立刻得到验证。
另一些信息，则只能等待时间到达那个节点后才能验证。
但即便如此，林序也已经足够可信了。
尤其是当他开门见山地说出自己的身份、说出自己的任务和使命之后，秦风的神情也变得更加郑重。
“你需要我们做什么？”
林序轻轻舒了口气。
终归还是走到这一步了。
他开口回答道：
“这就像是一个策略游戏，我需要做的是选择关键节点。”
“现在，我们已经做出了‘与官方合作’的选择，而在跟纠错者对抗时，我们也发现，折中的方案已经失效。”
“所以在接下来的时间里，我需要你们做几件事情。”
“第一，严格审查、控制与纠错者有关的思潮和社会舆情，尤其要重点关注组织内部、高层之间的思想变动。”
“第二，靳小川是关键，你们需要在他身上投注资源，帮他取得更快的进展。”
“第三，你们要找到阿雅娜，解析出贺奇骏的人格。这个人格并不是来自你们这个世界，所以他或许会对合作有抵触。”
“但是，你可以告诉他，有一个叫林序的人已经去过了他的老家，告诉他林序已经从他的口中得到了有关阿雅娜、有关高维通道的信息。”
“关键信息是‘阿雅娜是灯塔’，‘高维空间是纯信息世界，可以通过改变信息熵去改变信息流向’。”
“告诉他这两点，他就会知道谁是自己人。”
“他有很多信息，他跟阿雅娜一样关键。”
“明白。”
秦风快速记录着林序所说的线索，而林序则是继续说了下去。
“第四点，你们要不惜一切代价保护好我、保护好江星野。”
“我必须要活着，哪怕你们把我关在无人区里、发射到太空去保护起来，我也必须要活着。”
“同样，江星野也必须要活着，她是所有计划的基础，她活着，我们就有希望，她死了，我们就只能重启，明白了吗？”
“明白！”
秦风再次点头。
而此时，时间只剩下了最后的3分钟。
又是一条新的验证信息传来，但这一次，是有关那辆RS7的线索。
“你要的驾驶员身份确认了。”
秦风开口说道：
“不是张黎明。”
“他是FAST项目的一个研究员，他叫.”
“张远。”
林序抢在秦风之前开口。
“你怎么知道？？”
秦风愕然问道：
“你既然知道，为什么还要让我们去查？？”
“我一开始不知道。”
林序摇摇头。
“但既然你们提起了FAST项目，那就只能是他了。”
“张黎明经营纠错者组织的方式很明确了。”
说到这里，林序轻轻吐出一口气。
如果说之前的于长闻只是个巧合的话，那张远的出现，就给纠错者的发展方式框死了范围。
张黎明集合了一批“高维体验者”。
之所以要找靳小川，大概率也是这个原因。
而既然要这么做.
他就一定会留下痕迹。
林序快速说出了自己的判断，秦风立刻明白了他的意思。
“我们会往这个方向去调查。”
“那这个于长闻，他怎么办？”
“他应该不对。”
林序咽下了说到一半的话。
“于长闻得活着。”
“他很有用。”
“他接触到的高维信息应该不少，想办法从他那里榨出更多信息来！”
“好。”
得到秦风的回答，林序抬起手，看了一眼手机上的时间。
最后20秒。
“没时间了。”
他转向靳小川，开口说道：
“相信我们，纠错者错不在理念，错在他们根本做不到。”
“而我们可以做到。”
紧接着，他又看向了江星野。
“坚持住。”
“再见。”
下一秒。
意识骤然消散。
林序睁开眼睛，再一次从床上醒来。
他两步窜到桌前，在本子上写下了最新获取到的线索。
【纠错者组织在2027年时已经出现，张黎明利用某种方法集结了一批高维经历者，取得了他们的信任，目的大概率是为了获取更明确的信息】
【世界发展已经进入2027年，江星野已经开启了下一步的行动计划，这一次，她将会选择与军方紧密合作，以排除纠错者的干扰】
写完两条信息，林序放下了笔。
不得不说，这两次穿越之间间隔的时间太短了。
他获取到的信息相当有限，倒是在“发展节点”上做出了更精密的选择。
这对后续他去“摘果子”也是有好处的。
安排得越细致，发展得也就会越顺利。
搞不好，下一次再进入的时候，所谓的“限制器”已经造出来了呢？
林序抬手看了一眼手环，上面的数字已经直接掉到了慢慢闪烁的“1”。
今天晚上，他是无论如何都不可能再进入手环世界里去了。
时间是晚上10点半，他感觉自己的肚子在咕咕叫。
精力消耗的同时，体力似乎也在消耗。
事已至此，先吃饭吧。
林序推门走出房间，视线扫过，他惊讶地发现，客厅里居然不止秦风一个人。
还有张黎明。
林序心里突然冒出一阵不祥的预感。
这小子每次找自己都没什么好事。
不不不，应该说，是没什么“小事”。
所以，大晚上的，他又怎么了？
“你来了？”
张黎明站了起来。
“忙完了？”
“忙完了。”
林序直截了当地问道：
“出什么事情了？”
“倒是没什么太大的事情”
张黎明摇摇头，略微皱起了眉头。
这种迷惑的表情，林序还是第一次在张黎明的脸上看到。
他正想要追问，张黎明却已经继续说了下去：
“我去见了张远。”
林序猛地睁大了眼睛。
“你去见了张远？为什么？？”
“直觉。”
张黎明回答道：
“我发现，你提交上去的信息有一个巨大的bug。”
“那里面的我、那里面的张黎明跟你说，你需要帮助他们制造一个‘干扰器’，以达到干扰时空的目的，对吧？”
“但问题是，对无限多个叠加态的世界来说，这个干扰器只需要一个就够了。”
“他没理由去多制造一个-——所以，他大概率是在误导你。”
“我换位思考了一下，这绝对是我会做的事情。”
你还好意思说？
林序没有说话，而是安静地等着张黎明说下去。
略微停顿了片刻，张黎明接着说道：
“所以我去找了张远。”
“我就是有种直觉，所谓的限制器是跟全息对偶理论中的边缘映射失序有关的，那边缘映射失序，应该不仅仅能对时空产生干扰。”
“理论上说，它对物质的干扰也是同时存在的。”
“所以，我想要知道，张远所说的‘死而复生’，到底是怎么回事。”
“他没有给我答案。”
“但他确定了一件事情。”
“‘死而复生的人可以跨过末日’，这句话，是我说的。”
(本章完)


第244章 升维的真相

2025-07-06 作者： 如星也
你在开什么玩笑？？
林序难以置信地看着张黎明。
“死而复生的人可以逃过末日”。
这句话是你说的？
最开始，林序以为这句话来自江星野，就跟“命运是个轮回”一样。
后来，林序又以为这句话来自周岳，毕竟被唤醒的阿雅娜实实在在地说出了“死而复生的人可以逃过末日”这句话，周岳也是将这句话作为了唤醒阿雅娜的锚点。
但现在，张黎明、或者说张远，给出了完全不同的答案。
这句话是他说的。
“你什么时候说过这句话？”
林序开口问道：
“张远是在高维通道内听到的这句话，他听到的应该是一种‘信息投影’。”
“但我从来没有听过你说出这句话.这一点，你不觉得很奇怪吗？”
“不奇怪。”
张黎明摇摇头。
“这句话可能出现在任何时候、可能出现在任何一个对话中。”
“甚至有可能，这句话都不是‘这个世界的我’说出来的。”
“但是，它确实是我会说的话。”
“而且，这句话也绝对并非表面的意思。”
“死而复生的人.代表的应该是，重组的过程！”
重组的过程？
林序的眼神微微一变。
无论是张远的复活，还是周岳的复活，过程确实更近似于原子层面的“重组”，而不是细胞层面的“重生”。
这并不是一个医学概念，而是一个物理学概念。
他突然想起了贺奇骏带回来的信息。
“人在进入高维通道时会立刻解离成纯粹的信息，然后在回归低维世界时重组”。
所以，这才是“升维”的真相？
那个世界的人类，他们本质上是想要制造一台这样的“限制器”，但因为某些阴差阳错的原因，反而变成了“时空干扰器”？
这似乎能够解释他们略微有些奇怪的行动逻辑。
但问题是
这两种看似截然不同的发展路径，是怎么联系在一起的？
林序疑惑地看着张黎明，而后者似乎也立刻猜出了他想要问的问题。
“升维的过程，跟时空干扰的过程，本来就是一体两面的。”
“我基本已经能够完全理清他们的逻辑了。”
“首先，第一个世界，我们直接将其称之为‘命运石二号世界’。”
“他们在所谓的人类黄金时代看到了升维的希望，因为贺奇骏的出现，亦或者是他们从高维获取到了相应的信息，于是，他们开始启动‘升维计划’。”
“但这个升维计划，很可能跟我们的管道计划不是一回事。”
“他们很可能，是想要将人‘信息化’，然后进行重组，借此来逃过世界末日。”
“但在发展的过程中，这个世界在技术上的弊端和不足开始显现出来。”
“他们发现自己无法到达那个‘最终目标’，于是便在中途改变了计划。”
“他们利用技术的‘同一性’，将‘信息化’的目标转变成了‘重启’的目标。”
“限制器就是这么诞生的-——所以，那里面的张黎明才会说，他需要你帮他优化限制器。”
“因为这个限制器，本来就不是真正意义上的限制器。”
“它就是一个功能不全的半成品-——甚至可以说，这都不是功能不全。”
“现在正在发挥作用的，是这个限制器的‘副作用’。”
“而副作用的代价，就是完全摧毁整个世界！”
醍醐灌顶！
这一刻，在张黎明的引导下，林序终于理顺了这个世界的所有逻辑。
在此之前，他始终都觉得，张黎明、以及他们所代表的“纠错者”，无论是在动机上，还是行动逻辑上，都存在一种说不清道不明的“诡异感”。
他能理解对方通过猎杀蝴蝶来重启世界这个逻辑，他也能理解张黎明口中的“无限个永恒叠加态的世界，总有一个能成功的”这条判断。
但他始终觉得，这个判断做得过于武断，也过于“唯心主义”。
怎么可能呢？
世界的基础是确定的，开局就是联盟时代的世界，生产力、生产关系、物质基础都是一致的，20年的时间，就算有一些东西会改变，但在缺乏像蝴蝶一样的“主动引导”的前提下，这个世界真的能靠自发的调整、以及有限的随机性扰动，走到“跨过末日”的那个最终结果吗？
林序一直都很怀疑这一点。
而现在，当张黎明真正说出他自己的判断之后，林序终于补上了这块缺失的逻辑。
如果，从最开始，升维计划就不是奔着“扰乱时间”去的呢？
如果对时间的扰动，只不过是他们迫不得已选择的一条支流呢？
这就好像一个被洪水追赶的钓鱼人，他的目的本来是要到对岸去从爆发的山洪中逃出生天，但当他们发现以自己的体力无论如何都已经到不了河对岸之后，他们选择了在河中心的沙洲停下。
这是一种休整，也是他们想要为自己创造生存机会的最后一搏！
这一下，连张黎明的偏执和疯狂也得到了解释。
他看到的“未来”，本来就是清晰的。
至少，对他来说是清晰的。
他的确是在赌。
他也的确是在拿整个世界、甚至平行空间的所有世界作为筹码在赌。
但他不是漫无目的地赌。
如果将他的行为类比成一场纸牌游戏的话.
林序一开始以为，他是刚上牌桌的赌徒，想要通过不断地刷新去拿到一副皇家同花顺的手牌。
但实际上，他是已经拿到了一张“红桃A”，在等待剩下的四张能让他翻盘的关键牌！
这张“红桃A”，就是注定会被启动的“升维计划”！
林序疯狂跳动的心脏渐渐归于平静，他抬起头，看着张黎明问道：
“所以.你是怎么想到的？”
“很简单。”
张黎明耸了耸肩。
“喝两瓶找找状态就好了。”
“？？？”
林序一脑门子的问号。
“你认真的？？”
“我确实是认真的。”
张黎明郑重其事地点头说道：
“我的人格中也有偏执和疯狂的因素，甚至可以说，是有强烈的自毁倾向的。”
“这跟我的生活环境和成长轨迹是密不可分的，理论上说，如果你在那个世界看到的我是从‘联盟时代’才开始分化，那他的思维方式，应该跟我没有太大区别。”
“唯一的区别在于，他已经经受过高维通道的影响，所以会更加极端。”
“那想要去理解他就很容易了-——找个办法压制住自己的理智，让疯狂的一面显露出来就好了。”
“今天早上找完张远之后，我可是正儿八经地干了两瓶白的，现在都还有点头晕。”
这时候林序才知道，张黎明身那种没有完全散掉的酒气是从哪儿来的。
一开始自己还以为是他有应酬，临时赶过来的。
结果你小子是喝完酒干大事儿啊！
不得不说，这人真的是带着几分让人难以捉摸的匪气。
或者说，是带着点“古风”的任侠之气？
这玩意儿控制得好的话，你就能见到一个学道、搞科研、和和气气的张黎明。
控制得不好.
见到的就是手环里“联盟时代”世界的那个他了。
“多谢你了。”
林序由衷地说道：
“这条信息帮助很大，只要我验证完，我们这个世界的发展，也可以定下主线了。”
“不用谢。”
张黎明摆了摆手。
“我其实一直在想要通过什么样的方式来帮帮你，现在看来，这么干的效果还不错。”
“时间钳形攻势.理论上说，对人的分析，也是钳形攻势的一部分，对吧。”
“毕竟，历史终究还是由人来创造的。”
“没错。”
林序点点头。
他在张黎明对面坐了下来，而张黎明则是笑嘻嘻地从一旁的公文包里取出了一叠文件，递到了林序手里。
“所以我做出了这么大的贡献，绕过逆流计划跟你要点事做不过分吧？”
林序接过张黎明的文件，是一份简略的“可行性报告”。
【株洲粒子对撞中心（时空对称性破缺方向）建设建议。】
简单看完了文件，林序略有些惊讶地问道：
“你想调到株洲去？”
“确定吗？重离子方向、尤其是夸克-胶子方向对我们的研究也很重要。”
“你走了的话谁来接你？”
“会有人接的。”
张黎明郑重其事地说道：
“既然你已经确定了所谓的‘限制器’是关键节点，而在另一个世界里，限制器又是在我的推动下建造起来的，那在这个世界里，我最好也深度参与进去。”
“因为很可能，我会在这个项目中发挥某种特殊作用。”
“而一旦错过.我们可没有重来的机会。”
“明白，同意。”
林序点头的瞬间，张黎明的笔已经递了过来。
他签下了自己的名字，张黎明满意地把文件收回。
“既然这样，明天我就到株洲去了。”
“这个项目，我不打算让它拖太久。”
“三年，三年之内，我会给你一个答案。”
三年。
甚至比手环世界里那些“黄金时代”的人类还要快。
“那好，就三年。”
林序握住了张黎明的手。
片刻之后，张黎明告辞离去。
林序长舒了一口气。
有关“方向”的最后一块拼图已经拼上。
那现在，就只剩下“技术”这一个点了。
贺奇骏、靳小川。
这两个人是关键。
也不知道他们的进展如何了。
这个念头在脑子里一闪而过，几乎是同时，秦风走了过来。
随后，他表情凝重地开口说道：
“贺奇骏的人格撑不住了。”
“艾西瓦娅.正在吞噬他的人格！”
(本章完)


第245章 暂时的离开，是为了重逢

2025-07-06 作者： 如星也
半小时后，阿雅娜的活动室里。
林序再一次见到了“贺奇骏”，但此时的他，已经是满脸疲惫。
他正坐在椅子上睁着眼睛冥想，一旁的工作人员正在试图用各种药物维持着他的意识清醒。
——
但，他们维持贺奇骏意识的方法，却并非传统的“让人保持清醒”的方法。
恰恰相反，他们是在使用各种方法压制着阿雅娜这具身体的大脑活跃程度，想要找到那个模糊的界限，让艾西瓦娅的人格沉睡，但却又要让贺奇骏的人格在“意志力”的坚持下保持清醒。
然而，即便是已经用上了这样的手段，贺奇骏人格消散的趋势也已经进入了不可阻挡的下坠期。
他的眼神有些涣散，在看到林序走进来的瞬间，他用力摇了摇头，迎向林序，开口说道：
“林工，这个人格快要撑不住了。”
“我知道。”
林序握住了贺奇骏伸出的手。
“不过没关系，你的阶段性任务已经完成了。”
“虽然说起来很不好听，但是.你可以放心地去了。”
听到林序的话，贺奇骏轻轻吐出一口气。
“我也是这么想的。”
“毕竟，回归这个世界，本身对我来说就是一种奢望。”
“能在走之前完成我的任务、能在走之前最后看一眼父母，我已经.”
“不是最后。”
林序抬手打断了贺奇骏。
他再次强调着说道：
“不是最后。”
“你会再一次暂时离开，但有一天，你会重新回来。”
“这一次，你不需要再漫无目的地去寻找那个灯塔、那个港口了。”
“我们会把你接回来。”
话音落下，贺奇骏的眼神瞬间一亮。
“我还能回来？？”
“怎么能做到？”
“限制器。”
林序简短回答道：
“你已经证明了高维空间对我们而言是一个纯粹的信息世界，而在这个世界中，物质的解离和重组都是可逆的。”
“我们刚刚获取到了一条最新的线索，线索证明，人类有可能发展出逆向重组的技术。”
“这与你的描述是吻合的。”
“所谓的空间穿越、所谓的信息流向、所谓的‘限制’、以及所谓的‘升维’。”
“本质上，这所有事情，都是一件事情！”
一件事情？！
这一刻，不仅仅是贺奇骏，活动室内，所有第一次听到这条情报的工作人员都下意识地停止了手上的动作。
除了协助贺奇骏输出信息的那些专业人员，他们中绝大多数人都不是真正的物理学者，也听不懂林序所说的理论到底是什么意思。
但能出现在这里的每一个人，密级都已经足够他们接触到有关“末日”、有关“高维通道”的信息。
所以，林序说出的每一句话，对他们来说，都无比重要。
因为，他透露出来的信息，与整个人类的未来，都息息相关。
他们不能不关心，也不得不关心。
而在林序的对面，贺奇骏眼睛里期待的神情已经掩饰不住。
他迫不及待地问道：
“所以我们具体要怎么做？还需要我做点什么吗？”
“不需要。”
林序摇摇头。
“你做得已经够多了-——当然，哪怕不用我说，还飘荡在高维空间里的那个‘真正的你’，也会继续去完成自己的任务，继续去寻找和收集更多的信息的。”
“我没办法把‘休息’的指令传递给真正的你，只能在这里告诉你，你辛苦了。”
贺奇骏有些动容地眨了眨眼，林序则是继续说了下去。
他不想浪费时间。
因为其实，自己现在跟贺奇骏说的每一句话，都是对这个事实上的“临终之人”最后的安慰。
这样的安慰不会有太大的意义，可他必须要说。
因为，对死者的敬畏，实际上也是人性中最重要的几个锚点之一。
“首先，我已经安排张黎明去启动株洲粒子对撞项目，这个项目、这台设备，将会是我们完成‘升维’工作的最重要的前置条件。”
“建成之后，它将会为我们进一步去建造‘限制器’提供基础。”
“此外，靳小川已经投入了工作，正在同其他世界顶尖的数学家一起，对你提出的‘通过改变信息熵控制信息流向’的方法进行数学解析。”
“他需要构造出一套基于选择公理失效规则的数学体系，用于指导后续的研究工作。”
“最后，我们会进一步推进全息对偶理论的研究，尝试去找出‘边缘映射失序’的根本原因。”
“这三个方向，是目前我们在‘限制器技术’上的三块拼图。”
“集齐三块拼图，我们就能制造出限制器，推进到下一个时代。”
“到那个时候.我们离接你回来，就能更近一步了。”
“明白。”
林序的话说完，贺奇骏如同卸下了某种千斤重担一般，全身骤然放松下来。
他转头环顾了一圈，发现活动室里所有工作人员的脸上，都带着无比严肃、郑重的表情。
或者应该说，那是一种信念感。
他们或许跟眼前这个年轻人所说的各种计划并不完全相关，但他们每一个人，都是这项计划的一环。
而在此时此刻，他们是真的相信，他们会把自己带回来。
他们也真的相信，人类一定会跨过末日。
贺奇骏抬手揉了揉眉心，似乎想用这个动作让自己清醒一点。
但体内用于“压制”艾西瓦娅人格的药物已经开始生效，他的意识也在慢慢变得模糊。
他感觉，自己快要睡过去了。
而这一次睡去，自己的这个人格，就将会彻底从这个世界消失。
是时候告别了。
他先是走向了林序身边的秦风，握手之后，他笑着开口说道：
“秦队，少抽点烟吧。”
“我下一次回来，估计得是十几年二十年之后了。”
“别到时候我还活蹦乱跳的，你躺病床上了，那就搞笑了。”
秦风翻了个白眼。
“狗嘴里吐不出象牙来——今天开始戒烟，先戒个半小时的。”
“每隔一小时戒半小时是吧？”
贺奇骏摆摆手说道：
“不跟你掰扯了，我还有事情要交代。”
一边说着，贺奇骏一边走向了站在远处等待的大卫·朱利叶斯。
“您好。”
贺奇骏朝着他伸出了手。
“您是‘记忆女神’项目的主导者，您对阿雅娜的了解也一定不少。”
“您肯定知道，即便是我这个人格消散，阿雅娜也仍然会吸收人格携带的大部分信息。”
“但是，对这些信息的解密和提取并没有那么简单，我希望您能帮助我们，继续向前推进这项工作。”
贺奇骏确实不善言辞，哪怕在这“生离死别”的时刻，他说出来的话却仍然无比官方。
倒是大卫，年过花甲的他似乎对这样的别离更加感触。
他的眼角闪烁着微微的水光，拍了拍贺奇骏的肩膀，他开口说道：
“你可以完全放心。”
“我虽然并非华夏人，但这是一个绝无仅有的时代。”
“在这个时代，我们每个人，都可以算得上是‘同志’，更广阔意义上的同志。”
贺奇骏感激地冲着大卫点头，紧接着说道：
“那我就放心了。”
说着，大卫让开了道路。
贺奇骏跟活动室里的每一个人一一握手，留下一句“辛苦了”，或者是“再见”。
这场景让林序回想起了他即将进入高维通道的那个日子。
那时候的他，也是这样跟所有参与的人员一一握手。
可区别在于，那时候的他不知道自己将要面临的是什么。
或许他设想过的最极端的情况，就是在进入高维通道后立刻被撕成碎片，肉体死亡、精神消散。
所以，当时的他的“无畏”是应该的。
因为对他这样的战士而言，死亡本来就不足为惧。
——
可现在呢？
他已经无比清晰地看到过那残酷的、冰冷的、虚无的世界了。
在即将告别时，他却仍然无所畏惧。
这就是我们的战士。
这场简短的送别仪式只持续了不到5分钟。
贺奇骏的身体已经有些支撑不住了。
他的脚步虚浮，眼睛也在止不住地无意识地转动。
下一秒，他这个人格就将要陷入沉睡。
而再次醒来时，接管这具身体的，必然是艾西瓦娅。
撑着最后的意志，贺奇骏走向了门外。
林序陪在他的身边，站在阳台上，两人坐在刚刚搬来的椅子上看着星空。
“高维世界里看不到星星。”
贺奇骏开口说道：
“也不知道真正的我，能不能从阿雅娜那里接收到我在这里的这段记忆。”
“如果能接收到，那就太好了。”
“他会知道，有一颗蓝色的星星，一直在等他。”
2025年9月27号，肩负着人类重任的贺奇骏短暂地回到了属于他的这个世界。
同一天，他因为艾西瓦娅的“人格吞噬”而离开。
2025年9月28日，凌晨1点，沉睡了一整天的艾西瓦娅在椅子上醒来。
她好奇地眨着眼睛，似乎在好奇自己为什么会出现在这里。
几分钟后，贺奇骏人格携带的记忆开始与艾西瓦娅的人格融合。
她原本稚嫩、清纯的眼神在一瞬间坚定了几分。
她在成长。
林序突然反应过来，贺奇骏的这次回归，给这个世界带来的财富，还远远不止“信息”那么简单。
他给这个世界送上了一片星辰大海。
而同时，他还送给了这个世界，一个可控的、可信的、值得托付的.
真正意义上的“记忆女神”。
艾西瓦娅。
而不是阿雅娜，不是其他任何掺杂着“危险”的“谟涅摩叙涅”。
林序看着身边的女孩，正想要开口说话，对方却抢在了他的前面。
“哥哥，那个叔叔走了。”
这一次，艾西瓦娅说的是中文。
林序点点头。
“是的，他走了。”
“不过没关系，他留下了非常宝贵的东西。”
“我知道。”
艾西瓦娅郑重点头。
“他把一切都留给了我。”
“他告诉我了。”
林序愣了一愣。
“他告诉你什么了？”
艾西瓦娅直视着林序，郑重其事地说道：
“他说，短暂的离开，是为了下一次的重逢。”
(本章完)


第246章 大爆炸

2025-07-06 作者： 如星也
暂时的别离，是为了未来的重逢。
这个未来，到底在还有多远？
林序不可能知道问题的答案。
他只知道，自己不能停下来。
整个联盟时代世界的逻辑已经彻底清晰，技术发展路径也完全明确，接下来，就要进入快速发展推进期了。
坐在自己的书桌前，林序翻开笔记本，新开一页，随后，给联盟时代的世界写下了一个总结。
【联盟时代档案】
【“命运石二号世界”中，以张黎明为代表的科研学者在触发管涌效应后，引发了世界规则的巨大变化，推动了技术快速发展，促使人类进入了虚假的“黄金时代”。】
【一批高维经历者聚集在张黎明周围，他们通过从高维通道中获取的零碎信息，拼凑出了有关末日、蝴蝶、花粉、记忆女神的模糊真相】
【张黎明看到了命运石二号世界的最终命运，不甘心将一个黄金时代的世界作为真正的命运石世界的养分，于是成立了纠错者组织，开始猎杀花粉，试图消除花粉对这个世界的引导】
【与此同时，通过阿雅娜的信息，张黎明找到了贺奇骏，从他口中得到了有关高维空间、有关空间穿越技术的模糊信息】
【利用这一类信息，张黎明开始推动“升维计划”，试图建造“升维器”】
【但在计划开始之后，张黎明判断在有限时间内无法完成升维器的完全体，因为他这个世界的人类会犯错，第一次尝试时也没有找到最优路径】
【于是，在权衡利弊之后，张黎明将“升维计划”转化为“重启计划”，利用升维器与限制器之间的技术共同点，建造了“天门”装置，试图利用永恒叠加态世界、以及作为观测者的蝴蝶，来达成重启试错的目的】
【天门装置的本来目的应该是实现“有规律”的重启，但由于装置不完善，“限制”部分并没有、或者说不可能得到完全实现，因此最终，干扰后的重启表现出了“不规律”的特征】
【也正是因为这种不可控的“不规律”，限制了蝴蝶预案的实施，达到了张黎明最初的目的】
这就是整个联盟时代世界的“编年史”。
通篇看下来，张黎明似乎也没做错什么。
在每一个关键节点，他都做出了正确的选择。
极端，但正确。
哪怕他是在赌，但每一次下注，他都精准地下在了赔率最高的那个点位上。
这个人.
恐怖如斯！
可惜，他注定无法成功。
不过，他做不到的事情，在自己这个命运石主世界，或许能够做到。
手环世界里的人会犯错，可命运石主世界的人
可以绕开他们已经犯下的错误，可以解决他们无法解决的问题。
或者说，可以更快地解决他们无法解决的问题。
想到这里，林序继续在本子上翻开了新的一页。
【命运石世界-联盟时代世界发展路线验证计划】
【一，三年内建造株洲粒子对撞中心，完成限制器、升维器前置技术条件】
【二，借助靳小川的力量构建完善的选择公理失效数学体系，为升维器发展奠定数学基础】
【三，推进管涌效应实验，构造完整全息对偶理论，探索边缘映射失序问题】
这三个计划，应该说就是目前这个世界最主要的技术发展方向了。
前两者都是相对清晰的，但第三条，还要依赖于更广泛的实验。
它的进度不会太快，但它的重要性，却比前两条还要高。
因为，一旦解决边缘映射失序的问题，人类就有可能真正掌握“升维”的奥秘。
而不是像联盟时代世界里的人类一样，只能依赖随机性、只能像没头苍蝇一样乱撞。
写完了所有计划，林序顺手把情报提交了上去。
这时候，他才终于感受到了那种莫大的疲惫感。
甚至是困到眩晕的程度。
不洗澡了。
还洗个锤子！
他躺回床上，几乎是在脑袋沾枕头的一瞬间，他便直接睡了过去。
又是0秒入睡的一天。
但这一次，他又做梦了。
在梦里，他似乎身处在一个郁郁葱葱的林场之中。
而他的身份，似乎是一个.林场防火员？
眼前连绵的山脉上覆盖着茂密的针叶林，更远处，天际线那一头，隐约可以看到些还没完全化开的积雪。
这样的景象很美，尤其是对他这样的南方人来说，更是少见的绝景。
但很快，他发现了异常。
起初，只是林场边缘的一抹幽蓝微光，像萤火虫群聚成的漩涡。
他还以为是自己眼花了，或者是在梦中那些不可控意象所组成的“幻觉”。
——
直到那团光晕骤然膨胀，发出高频的蜂鸣声。
空气开始扭曲，十多米高的红松像被无形的手拧成麻花，树干纤维分崩离析，木屑如暴雨般喷射。
一团银蓝色的泡沫状物质从虚空渗出，所过之处，百年老树的树皮上，浮现出类似电路板的几何纹路。
然后，才是爆炸。
没有火焰，只有冲击波——整片云杉林在万分之一秒内被拆解成基本粒子，化作一道直冲天际的紫白色光柱。
他脚下的瞭望塔并未被引燃，而是像蜡像般熔化成半透明胶体，金属表面浮现出无数炫丽、复杂但又意义不明的虚影。
在近处，一群受惊的野鹿突然静止，它们的瞳孔里倒映着不断分裂又坍缩的星空。
这场灾难已经超越了林序的认知。
就好像，燃烧的不是“物质”，而是空间本身。
地面上留下了一个深坑，直径两公里的球形区域内，一切都被摧毁。
包括林序自己。
他的意识消散，在彻底坠入了睡梦之前，他脑子里的最后一个念头是
这场爆炸，不会跟时空对称性破缺实验有关吧？？
与此同时，瑞士，日内瓦。
LHC大型强子对撞实验室内，风尘仆仆的王一帆站在乔安妮·休伊特的对面，手里拿着最新出炉的报告。
他的脖子上还挂着坐飞机时戴着的U形枕，甚至随身的行李箱都还丢在一边。
从飞机上下来的第一时间，他就直接赶到了实验室，连一口饭都没吃，一口水都没喝。
“Ivan，你其实可以不用那么着急的。”
“这里的实验进行得很顺利，我们完全是按照你们提供的操作指导来进行操作的。”
“你可以放心，在我这里，没有人可以搞小动作。”
“你知道的，我跟那些愚蠢的政客可不是一边的。”
乔安妮的话说完，王一帆摇摇头，回答道：
“你当然跟那些政客不是一边的，但有时候你比他们还要危险。”
“你的脑子里总是充斥着各种疯狂的、激进的念头，搞不好会闯出大祸来。”
“还有，不要叫我Ivan了，那听着像是个苏联人名。”
“可你不是在苏联留学过吗？”
乔安妮好奇问道：
“你没给自己取个俄语名字吗？”
“没有。”
王一帆回答道：
“我在苏联的时候，我们国家跟他们的关系可算不上好。”
“那段经历对我来说，也算不上多愉快。”
“明白了。”
乔安妮没有再多问，也没有打断正在阅读实验记录的王一帆。
两人就这么沉默地站在主控室里，周围的其他研究员也只能安静地等着，没有人敢说话，生怕一开口，就会打乱这个当今世界上最为重要的高能物理学家的思路。
这样的沉默持续了足足15分钟。
等到王一帆最终放下实验记录时，他的表情才终于缓和了几分。
“看来你们确实按照我们提供的实验流程做完了实验，结果也很好-——虽然没用。”
乔安妮哭笑不得。
“一凡，其实你不用加上最后那句话的，这对我们是种打击。”
王一帆终于想起来去摘掉脖子上的枕头，随手把枕头丢在一边，他在主控台前的椅子上坐下，紧接着说道：
“这不是打击，只是告诉你们，还需要继续努力。
“来吧，让我们开启新一轮的实验。
“我带来了我们需要的东西。”
“什么东西？”
乔安妮立刻来了兴趣。
“新的对撞材料？？一罐氢气？？”
“没错，一罐氢气。”
王一帆微笑着回答道：
“不过，只有很小很小的一罐氢气。”
“按照它的质量来计算，应该只能够我们进行三到五次实验。”
“那也足够了！”
乔安妮大喜过望。
他是世界顶尖的高能物理学者，所以自然也拥有一定权限内的情报共享权。
他知道，时空对称性破缺验证试验最重要的一环就是“携带有高维信息熵的粒子”，但由于此前对高维通道的了解不足，他们手中并没有保存足以进行实验的耗材。
应该说，在下一次可用的高维通道出现之前，现在整个世界内，就只有华夏保有少量耗材。
而现在，他们居然愿意拿出来放到LHC来实验使用，这证明，他们真的已经将“技术全球共享”这个规则，贯彻到了实际。
“一帆，谢谢你。”
“不用谢我。”
王一帆随行的工作人员拉过一个被层层保护起来手提箱，交到了乔安妮手中。
而乔安妮则是继续将手提箱交到了操作人员手中，叮嘱着说道：
“把这些氢气注入到储气瓶中，一点都不要浪费。”
“重新调试Linac 3的控制系统，避免出现跟上次一样的过量注入问题。”
“这里面的氢气都是最珍贵的材料，绝对不允许出一点问题！”
“没问题。”
工作人员转身离去，乔安妮放松地吐出一口气，随即转向王一帆，面带笑容地开口问道：
“一帆，你说，有没有可能，我们今天的这一次实验会创造历史？”
“应该没有那么简单。”
王一帆耸了耸肩。
“说实话，这台LHC的能级还是不够大，如果真的想要取得突破性的进展，还是要等我们的株洲环建成之后，才能有希望。
“不过，即便如此，取得一些前置的成果也是不错的。
“至少，可以为我们后续的正式试验提供经验。”
“那还真是.”
乔安妮没有继续说下去，而是话锋一转，压低了声音对王一帆说道：
“我现在有点理解为什么你们说‘另一个世界的人’不愿意合作了。
“人总是自私的，就好像现在，哪怕明明我们是深度合作的关系，我却还是希望第一个成果出现在LHC，而不是你们的株洲环一样.”
“你倒是很坦诚。”
王一帆好笑地摇头，而此时，离子源已经准备就绪，可执行实验的绿灯在主控台上亮起。
“我们开始？”
王一帆看向乔安妮。
“这有可能是历史性的一刻，我来按，还是你来按？”
“如果你允许的话——我来吧。”
乔安妮狡黠地笑着说道：
“反正你也不差这一件小小的功绩，就让给我吧。”
“随你。”
王一帆从椅子上站了起来。
乔安妮深吸一口气，按下了启动按钮。
下一刻，这个庞大的装置迅速运转起来。
散热器的嗡鸣声夹杂着氢气被电离、压缩的轻微噪声席卷而过，无形的粒子在长达27公里的管道内以不可思议的高速掠过，随后又碰撞在一起。
两人紧张地看着屏幕，不约而同地将关注重点投向了μ子对的不对称角分布特性上。
这是最有可能揭露时空对称性破缺线索的证据。
但，也就在数据显示的下一秒。
“轰！”
一声巨响突然从远处传来。
紧接着，LHC停机。
强烈的震感让主控室内的众人几乎站立不稳，王一帆的第一反应居然是.
地震了？？
但很显然，这不是地震！
他快步跑出主控室，跑到户外，看向爆炸声传来的方向。
而在那里，滚滚浓烟正在从城市边缘翻涌而上。
小半个城市的灯火都已经熄灭，哪怕站在这里，他们仿佛都能听见从城里传来的尖叫声。
爆炸发生在日内瓦湖边。
湖水被抛飞到空中，随后又化作一场暴雨倾泻而下。
“这是.怎么了？？”
身后的乔安妮同样跟了上来。
他满脸的疑惑、还带着几分惊恐。
恐怖袭击？
不。
不像。
这简直就像是
一枚核弹，在日内瓦城边发生了爆炸！
那到底是什么？？
王一帆深吸了一口气。
“我不知道那是什么。”
“但我有种直觉.这可能，跟我们正在进行的实验有关！”
(本章完)


第247章 狂妄的代价

2025-07-06 作者： 如星也
“瑞士日内瓦发生大型瓦斯爆炸事故，截止目前已经造成超过40名人员伤亡。”
“日内瓦城区大规模停电，瑞士宣布进入国家紧急状态，以应对后续的救灾需求。”
“包括德、英、意、法在内的欧洲国家援助已经到达日内瓦，将协助瑞士官方进行为期一个月的救援活动。”
“预计未来一周内，还将有更多国际救援力量进入瑞士。”
“据悉，此次爆炸毁伤半径超过2公里，对城市基础设施造成严重破坏。”
“同时，距离爆炸点仅11公里的欧洲核子研究中心也受到波及，包括LHC、反物质研究中心在内的多个设施被暂停使用”
电视里播放着有关日内瓦大爆炸的新闻，刚刚从床上爬起来、甚至连脸都还没来得及洗的林序眉头紧皱，神情凝重。
他重重吐出一口气，转头看向一旁的秦风问道：
“为什么事发当时不叫醒我？”
秦风摊了摊手，回答道：
“你太累了，得休息。”
“而且说实话，叫醒你也没有太大的意义。”
“有王老在那边压阵，他们已经在第一时间启动数据收集和分析工作了，你需要的东西，他们都会给你准备好的。”
“另外，救灾工作也已经展开。”
“其实这一次爆炸的破坏性不算太大，你.”
“不算太大？！”
林序打断了秦风的话。
“爆炸毁伤半径2公里，现在就已经发现超过40名人员伤亡了，这个数字在后期是一定会上升到两百以上的，结果你跟我说，破坏性不算太大？”
“如果这都不算大，那还要多大才算大？”
“.我只是提出了一个相对而言的概念。”
秦风叹了口气。
“我当然知道这次的事情很严重，甚至可以说，它在深层次上的破坏力不亚于一场战争。”
“但，着急又有什么用呢？”
“你现在要做的是尽快冷静下来，协助专家团队找出爆炸发生的根本原因。”
“我知道。”
林序缓缓点头，随即又摇头。
“但我很难冷静。”
废话！
这怎么可能冷静得了？
不仅仅是因为这次爆炸表现出来的破坏性，更重要的是，根据现场调查情况分析，这场爆炸绝非“人为”。
没有爆炸物残留，没有辐射残留，它就像是这么凭空而来，炸完就消失无踪。
这跟自己在梦中看到的爆炸场景几乎可以说是一模一样！
如果最后证明，这东西真的跟LHC正在进行的粒子对撞实验有关的话.
那后续的实验，也很难再进行下去了。
因为，爆炸甚至都不是发生在LHC实验室里！
它会随机发生在周边区域，甚至有可能，连这一次在日内瓦湖附近爆炸都只是运气好！
下一次，万一爆炸发生在纽约呢？发生在BJ呢？
这种无形的风险，是谁也没办法承担的。
林序深吸一口气，开口问道：
“能不能现在就给我联系上王一帆王老，直接让他跟我说？”
“他已经在等你了。”
一边说着，秦风一边递过保密机。
电话拨出，片刻之后，王一帆略显疲惫的声音传到了林序的耳朵里。
“林序同志。”
“王老！”
林序语气急切地问道：
“现在有没有证据证明，这场爆炸有可能与你们的对撞实验有关？有没有可能是量子时空泡沫破裂导致的爆炸？”
“没有直接证据。”
王一帆的语气有些犹豫。
他紧接着说道：
“但是，从目前种种征兆来看，我们已经基本可以确定，这场爆炸与LHC刚刚进行的‘高维影响粒子’对撞实验强相关了。”
“我们收集到了以下几个信息。”
“第一，引力探测系统，包括天琴、Virgo和LIGO均发现了引力波频散效应，这很可能暗示着地面上的引力结构异常现象。”
“第二，全球原子钟出现细微的同步偏差，暗示宇宙、准确地说是地球上出现了微观时空涨落。”
“第三，我们在LHC的实验数据中发现了有关超高能粒子散射异常的证据，证明实验发生时，有时空离散现象发生。”
“这所有的证据都指向一个点，即你之前提到过的‘量子时空泡沫’。”
“我们的确成功制造了量子时空泡沫，但它却是完全不可控的。”
“这对我们非常、非常不利。”
“我们不得不暂停下一阶段的实验，除非我们能找到解决‘量子时空泡沫不可控’的解决方案。”
王一帆的话说完，林序的表情变得更加凝重。
对上了。
自己在梦中看到的东西本来也是不能用常规理论来解释的。
“燃烧的不是物质而是空间”，这跟量子时空泡沫理论的判断，岂不是如出一辙？！
——
但，怎么会这样？？
能量是从哪里来的？
事实上，从此前的研究报告来看，在进行这一次实验之前，王一帆就已经对可能出现的风险做出了分析。
可即便是按照他们最极端的理论猜测去推算，这样的量子时空泡沫，也只会在有限范围内造成有限的破坏。
毕竟，LHC加速的能级本来就是不够高的，相比起株洲环的设计能级标准，最多只能达到株洲环设计最高能级的四分之一。
在这种情况下，他们最应该担心的问题不是“量子时空泡沫”造成的破坏，而是“量子时空泡沫出现的时间太短、能级太低以至于无法观测”！
星舰时代的世界，那里的人不就卡在这一环节无法继续突破吗？
那里的人能观测到量子时空泡沫，却无法主动制造。
按道理来说，这个世界的人们得到的也应该是类似的结果。
可现实却给了他们狠狠的一巴掌。
月涌计划。
月涌计划带来的那一丝细微的差异，已经让这个世界彻底改变了。
而这个随机诞生的泡沫也一点都不难观测。
它太容易观测了。
它造成的影响，全世界都看得清清楚楚
唯一的好消息是，从自己的那个“梦”来看，这样的问题，不仅仅发生在自己所在的主世界。
联盟时代的人们也遇到了，只不过造成的影响相对“隐蔽”，以至于自己在了解这项技术时，都没有对它的风险给予足够的关注。
这是个错误，但也是个可以弥补的错误。
林序紧绷的情绪稍微放松了一些。
只要联盟时代的人们遇到了，就证明这个问题是可以被解决的。
2027年的江星野提供的信息还是太少了，但自己下一次再进入时，应该就能带出更多详尽的、有用的信息了。
想到这里，林序开口说道：
“暂时停止实验吧。”
“给我一天时间，我想办法去把这个问题解决掉。”
“一天？”
哪怕是明知林序的能力和“特性”，但当林序说出这个时间时，对面的王一帆还是没控制住自己惊讶的语气。
“林序同志，你确定一天的时间够了吗？”
“我们其实也没有那么着急，你还是要尽可能保证安全，保证休息。”
林序下意识点头回答道：
“没关系，我心里有数。”
“尽快处理好善后事宜，数据也要收集好。”
“后续，这些数据对我们来说，也会很有用。”
“没问题。”
王一帆跟林序简短通报了实验进展，随后，两人挂断了电话。
把保密机交还给秦风后，林序语气沉重地说道：
“我们还是太过于小看物理规则变化给这个世界带来的影响了。”
“虽然可能只是极小极小的扰动，但在物质世界里，它引发的连锁反应有可能是灾难性的。”
“这样的灾难，我们不能再发生第二次了。”
秦风收起保密机，用略带安慰的语气说道：
“你的想法是好的，但是.有些事情确实是不可避免的。”
“实际上，在走上这条路之后，所有人都已经有了觉悟。”
“代价是必然的，而我们.”
“不。”
林序立刻打断了秦风。
“这是可以避免的。”
“你认为无法避免，只是因为.狂妄！”
“而你所说的代价，也不是技术发展的代价，而是狂妄的代价！”
林序的话说完，秦风的眼神骤然一变。
事实上，他并不是还没有想到这一层。
他只是觉得，以现在这个世界的组织形态，是完全足以应对这样的“危机”的。
但.
林序看得显然更远。
而自己，显然是太过狂妄了。
秦风的心猛地一跳。
所以，只是自己太过狂妄，还是进入了新时代的人类，都太过狂妄？
如果不把这种“狂妄”的思潮纠正过来
即便有蝴蝶在，这个世界会不会也走上林序所看到的那个世界的“老路”？
那就真完了。
他张了张嘴想要说话，但一时之间，又不知道该说什么好。
而这时，林序已经继续说了下去。
“无论如何，事情已经发生了，我们就得接受。”
“好消息是，我们对此并不是毫无办法。”
“因为我们还有另一个世界，可以作为对照组参考。”
“他们会犯错误，但我们不能把他们的错误犯第二遍。”
“好了，这个问题暂时就讨论到这里吧。”
“帮我把白墨叫过来，我需要她和她的逆流项目组参与到这次事件的善后工作中来。”
“我们必须尽全力、用最好的方案去解决这次事件造成的影响。”
“我有种预感，即便是在这个全面联合的世界民众依然是盲目的。”
“他们会因为这次事件质疑我们正在做的事情。”
“而一旦这样的阻力发展起来后面我们需要去做的事情，会很难！”
没有丝毫犹豫，秦风开口回答道：
“好，我马上去通知！”
说着，他急匆匆地转身离去。
他的脚步略微有些“慌乱”，这也是林序第一次在他的身上，看到“慌乱”这种情绪。
林序不由得回想起月涌计划刚刚成功的那几个日夜。
从那时候开始，自己就一直觉得，自己面对的所有人，似乎都有些“过于自信”、“过于放松”了。
他总感觉少了点什么。
而现在，他也终于算是知道那种“少了的东西”是什么了。
是对新规则的敬畏，是对新世界的敬畏。
这种缺失的敬畏化作了一颗子弹，最终狠狠穿透了人类的身体。
好在，它并不致命。
好在，时间还早，还能挽救
半小时后，白墨以最快的速度到达了林序的住处。
跟她一起来的还有官方舆情监控小组的核心组员，而他们也带来了更令人不安的消息。
“.仅仅半小时之内，针对LHC高能粒子实验引发事故的猜测热度就上升到了完全不可控的程度。”
“这显然已经不是‘刻意引导’能解释的趋势了。”
“我们最开始不应该在新闻中提及相关信息，或许那样的话，舆情发酵会相对更慢一些。”
“没有用的。”
林序摇摇头。
“民众早晚会把这两件事情联系起来，尤其在逆流计划已经逐步公开前沿物理进展、包括物理规则变动的情况下，他们的联想会更加丰富。”
“最关键的是，月涌计划给了他们一个可靠的参考。”
“有一部分人，应该已经意识到，现在的高能物理实验，跟以往的高能物理实验已经不是一种东西了。”
“所以.瞒着是没有用的。”
“我现在甚至在想我们要不要借这个机会，把相关的信息，对民众公开？”
话音落下，客厅里的几人全部陷入了沉默。
这显然是个无比重大的决定。
而在场的所有人，都没资格去做这个决定。
良久之后，还是白墨首先打破了沉默。
“我认为，要公开也可以。”
“但是，至少我们得先有一个基本的结论。”
“我们必须得知道，到底是什么因素，造成了这样的大爆炸。”
“我们不可能只是简单说一句‘量子时空泡沫’。”
“这是绝对不能接受的，我们必须给出一个详尽的调查结论。”
“这个结论.什么时候能拿到？”
林序深吸了一口气。
“一天。”
“给我一天时间，我来把这件事情解决！”
(本章完)


第248章 （求月票）对照组 培养皿和凌驾

2025-07-06 作者： 如星也
跟白墨简单讨论完后续的舆情控制和引导方案之后，林序跟秦风一起赶到了协调小组的办公楼。
但坐在自己的办公室里时，他始终没办法平静下来。
手机上，消息还在一条接一条地刷屏，报告着这场灾难的最新进展。
民众的评论很刺耳，甚至就像林序所预想的一样，已经开始有人质疑起技术发展的安全性了。
林序随手划着评论，一条点赞最高的内容吸引了他的注意。
“如果真的证实这场灾难跟高能物理实验有关，那我们就真的需要停下来想一想到底有没有必要发展那么快了。
“即便是以最冷血的视角来看，这样的牺牲也是毫无意义的。
“我们需要一个解释，没有任何人有资格高高在上地告诉我们‘他会领导我们向前’”
相比其他意林味道十足的“等一等你的人民”，“死那么多人跟我月薪三千有关系吗”之类的评论，这条评论才算是最能代表这次事件引发的社会反应。
绝大部分人并不是不能接受在前沿物理领域的探索，甚至，在逆流计划的科普下，他们对这样的探索很感兴趣，也很欢迎。
但，欢迎的前提是“你们不能乱来”。
这一点，让林序根本无法反驳。
事实上，如果仅仅是针对这场爆炸灾难本身来说，它真的并没有“那么严重”。
伤亡人员数量攀升的速度已经开始放缓，并且跟林序预料的一样，最终停在了“214”人这个数字。
而真正的死亡人数，其实也就只有26人罢了。
26人。
它看上去实在是微不足道。
如果是在联盟时代之前，这甚至比不上一场小规模区域性冲突一分钟的伤亡。
甚至在非洲大陆某些抽象的国家里，哪怕是最平常的部族冲突，一天之内，那些人用香蕉刀砍都能砍出近千人的伤亡来。
但，林序却很清楚，这次事件是绝对不能仅仅从“绝对伤亡数字”的角度来判断的。
因为，它是人类进入“新时代”后收获的第一个教训。
以极其惨痛的方式收获的教训。
这几个月的时间，人类发展得实在是太顺利了。
在过去几千年里，他们都从未经历过如此梦幻的时刻。
可是，梦总有一天是要醒来的，这个族群，也总有一天是要回到地面上的。
如果不能彻底抛下这种“愚蠢的狂妄”，这样的事情还会反复发生，从各种角度，拖慢整个世界的发展进程。
搬运回来再多的技术有什么用？
难道真的以为，靠着技术的红利，就真的能掩盖发展中涌现出来的一切问题？
不可能的。
如果没有20年后的末日在，这样的思路也未尝不可。
毕竟，只要世界在前进，矛盾便会不断被掩埋、被消弭，代价也会不断被接受、被弥补，整个社会会以一种“微妙的平衡”维持在稳定的边缘上。
可是，这里的人类真的没有时间了。
这个世界，承受不起任何因为“狂妄”和“冒进”导致的内耗。
哪怕这样的内耗只是拖慢了人类发展一个月的时间。
可就这一个月，或许就是“毁灭”和“生存”之间的生死界限。
林序再一次意识到，手环世界给自己的启示远远不止“技术本身”那么简单。
在星舰时代的世界里，他看到了“神权”和“自然禀赋”之间的冲突，并且通过“逆流计划”去尝试解决了这样的冲突。
而在这个世界摆在他面前的问题，是技术的狂飙突进，与规则变化后同样狂飙突进的风险之间的冲突。
学不会控制风险，人类必死无疑！
就跟联盟时代的张黎明一样。
有什么区别吗？
那里只有一个张黎明，可如果任由这种趋势发展下去，命运石主世界里，会出现无数个张黎明。
林序感觉自己的脑子很乱。
一方面，是快速发展必须要带有一些激进的属性，必须要在必要的时候冒险，去获取更大的利益。
另一方面，过度的冒险又会成为压垮人类的最后一根稻草。
这样的矛盾，已经不是一个类似于“逆流计划”的项目可以解决的了。
人类需要一个对照组。
——
而这个对照组，就是手环里的世界。
下一次进入时，目标不能仅仅是技术了。
那里的一切，自己都必须要记下来，带回来！
目标明确，林序那种沉郁的心情终于稍稍有了些缓解。
而也就在这时，他办公室的门突然被敲响。
一个扎着丸子头的脑袋从门缝里冒了出来，毫无疑问，正是江星野。
“怎么了？”
林序语气略有些疲惫地问道：
“听说日内瓦的事情了？”
“听说了。”
江星野罕见地没有跟林序插科打诨，而是径直走到了办公桌后，轻轻一跳坐上了办公桌，坐在了林序的对面。
“具体的原因查清楚了吗？”
“目前还没有。”
林序摇摇头。
“但是，从现有的理论基础上，已经可以做出初步的推测了。”
“携带高维信息熵的粒子在碰撞过程中发生了信息熵的‘快速湮灭’，这种‘湮灭’制造出了量子时空泡沫，而泡沫其实是一种跨维度概念，它在空间和时间上都是具有随机性的。”
“所以，它才会出现在远离LHC的日内瓦城区边缘——这是不可控的。”
“至于为什么它会引发爆炸.大概率是时空结构变化引起的连锁反应，我们现在还没办法下定论。”
“这样.”
江星野若有所思地问道：
“如果量子泡沫出现的时间也具有随机性，那它有没有可能出现在过去？”
“比如几百年以前？”
林序随口回答道：
“有可能——怎么了？”
江星野嘻嘻一笑，继续问道：
“那有没有可能，通古斯大爆炸和王恭厂大爆炸，都是这样的量子时空泡沫湮灭导致的爆炸？”
卧槽。
这什么脑洞？
林序好笑地看着江星野，略带调侃地反问道：
“你怎么不说是言灵效果呢？序列1什么的”
“嗯？你还看这个？难怪你喜欢姐姐！”
江星野的话音落下，林序感觉自己整个人都绷不住了。
“.这纯粹就是污蔑-——算了，别扯这个了，你找我干嘛来了？”
江星野耸了耸肩，回答道：
“其实也没什么特别的事情，我猜到日内瓦爆炸发生后，你可能会比较低沉，所以特意来看看你。”
“结果确实被我猜中了——怎么，对人类的未来失去信心了？”
“那倒没有。”
林序回答道：
“失去信心不至于，只是确实看到了更大的风险。”
他把自己关于冒险和风险之间的平衡的判断简略地告诉了江星野，而江星野在听完之后，则是突兀地陷入了沉默。
她的表情几乎凝固了，眼睛也一眨不眨。
林序几乎以为她又陷入了某种“高维信息传输状态”，于是便下意识地伸出手握住了她的手。
但这时候，她的手却并不冰凉。
“怎么了？”
“别吵。”
江星野抬起另一只手。
“我在思考。”
林序识趣地闭嘴。
半分钟后，江星野长长吐出了一口气。
“我有点想明白了。”
“你想明白啥了？”
林序好奇问道：
“想明白怎么控制风险了？”
江星野翻了个白眼。
“这么复杂的事情怎么可能那么容易想明白.”
“我想明白的是一件更简单的事情。”
“什么简单的事情？”
林序来了兴趣。
江星野跳下桌子，站在林序对面，伸出了一个手指。
“首先我们要确认一点。”
“你能进入的世界，其实并不是随机进入的，对吧？”
“本质上来说，无论是你进入迷茫时代的世界、星舰时代的世界、还是联盟时代的世界，其实都是一种.主动选择，对吧？”
“理论上是这样没错。”
这一点，林序是确定的。
如果自己进入的真的是随机的世界，那也就不存在通过“特殊节点”来推动世界变化这样的规则了。
本质上，他进入的所有世界，都是被进行挑选过、然后再由手环收束到自己面前的。
“那就对了。”
江星野的脸上再一次露出了笑容。
“所以，你现在能够进入的世界，也是经过精心选择的。”
“不管做出选择的是谁，是未来的你，是未来的我，还是某种特殊的‘影响力’。”
“但是，选择的目的，一定是帮助我们这个世界更好地存活下来。”
“那么，它为什么要选择一个难度这么高的世界呢？”
“你现在应该能明显感觉到，联盟时代的世界，难度比前两个世界要更高，对吧？”
林序点点头。
“没错，因为落点的随机性，获取信息的难度变大了很多很多。”
“但你到底要说什么？你的意思是，这个难度更大的世界，其实是被特意挑选的？”
“当然是。”
江星野回答道：
“你觉得难度大，是因为你搞错了方法。”
“你难道还没发现吗？月涌计划之后，我们已经不需要‘那么多’的技术了。”
“当然，并不是说我们完全不需要技术。”
“但很明显，以所谓的‘人类黄金时代’的发展速度，很多技术是可以自然而然地诞生的。”
“所以.技术并不是关键。”
“正如你所说的，如何让技术用更顺畅的方式落地，才是关键。”
“而你现在看到的那个联盟时代的世界就是你去实现这一步的工具。”
“它不再是一个信息包了，你仍然把它当做一个信息包来用是不对的。”
“它是一个对照组。”
“或者更准确地说，它是一个.培养皿！”
话音落下，林序霍然起身。
培养皿？？？
没错。
时间干扰这个特质几乎可以说，天然就是为培养皿而生的。
而这几次进入，自己也似乎确实开始用“培养皿”的方式去利用那个世界了。
但.
林序皱了皱眉头，开口问道：
“但这样一个培养皿的效率有点太低了吧？如果每次都随机刷新落点，我怎么去快速回收信息？”
“不可能一直随机。”
江星野摇了摇头，回答道：
“我看过你给出的情报，最近两次进入那个世界，你在‘时序’上是连贯的。”
“第一次在2025年，第二次在2027年。”
“你觉得这意味着什么？”
“从我的感知来看，这或许并不是随机的降临。”
“有可能，是因为随机性已经被纠正了。”
“或许下一次进入，你会落在2029年。”
“再下一次，则是2031年。”
“这是一个个的路标，也是你用于‘培养’的关键节点。”
“至于为什么会变成这样”
“很可能，你已经在2025年进入时就纠正了那个‘限制器’的一部分功能，让它变得更完整了。”
“只不过，你现在还没有发现。”
“当然，验证这一点也很简单。”
“你只需要多进入几次，就能知道了。”
江星野的话说完，林序长长吐出了一口气。
或许，她说的是对的。
而如果要验证
也并不需要自己付出多大的成本。
林序的眼睛里闪烁着微光，可江星野却是继续不管不顾地说了下去。
“如果按照这个思路的话那你在那个世界还是大有可为啊。”
“限制器能被优化一次，就能被优化第二次。”
“搞不好，最后你可以在固定的点位打下信标。”
“比如，2025年一个，2044年一个这样。”
“那样的话.你的信息获取效率，就又要上一个台阶了”
醍醐灌顶。
林序缓缓点头。
他用力捧住江星野的脸说道：
“谢谢！”
“不谢！”
江星野含含糊糊地回答。
等到林序放开她之后，她才一脸郑重地继续说道：
“所以，不管在这里遇到了什么样的困难，其实你都不用消沉。”
“那个世界的张黎明以为你在第一层、他在第三层。”
“但实际上，在他这个世界被选中的时候，你就已经高出他不知道多少层了。”
“因为你是蝴蝶啊。”
“你这只蝴蝶永远都是凌驾于所有世界之上的。”
——
（月末了球球月票！这三章都是大章等于平常的4章半哈，还有一章明天补！）
(本章完)


第249章 智囊团加入

2025-07-06 作者： 如星也
蝴蝶凌驾于所有世界之上。
即便是这个看似难度很大的世界，也是经过主动选择后的结果。
联盟时代的世界不是信息包，而是培养皿。
江星野做出的这三条判断，算是彻底给林序框定了未来进入手环世界的“工作计划”。
花了半天时间，白墨、王一帆、以及工作组的其他工作人员也理清楚了这次大爆炸的后续善后工作安排。
总体来说，无论是进一步实验、还是实验结果分析、又或者是舆情处置、善后安排，都指向了同一个诉求。
真相。
而想要得到这个真相，只能靠林序去找。
去手环世界里找！
晚上6点，林序准时下班。
跟江星野简单吃了个晚饭，他直接回到了自己的住处。
此时，手环上的数字是一个稳定的“2”，这个晚上，他还有两次机会，可以进入手环世界。
必须要规划好到底要做什么。
坐在书桌前，摊开笔记本，林序感觉自己现在是千头万绪理不清。
既要跟纠错者对抗，又要推动“限制器”技术的发展。
既要去摸索手环世界里获得的经验教训，又要安排下一步的发展计划。
而这一切，都必须在一个小时之内完成！
决策必须又快又准，而这样的决策，已经超出自己的能力范围了。
摇人！
林序没有丝毫犹豫。
如果说在之前，由于信息的限制、以及穿越时间点的“稳定性”，他不需要太多外部支援，就基本能够做出决策的话，那现在，他就真得搞个智囊团了。
情况太复杂，个体力量已经无法覆盖复杂的、多维度的、多节点的任务需求了。
是时候把国家级智库的真正力量用起来了！
林序拿起保密机，一个电话下去，规模达到30人以上的视频会议瞬间拉了起来。
“各位，从今天开始，进入另一个世界的，就不只是我一个人了。”
林序开门见山地说道：
“我需要你们的帮助。”
“准确地说，我需要全世界所有智库的帮助。”
“我需要你们帮我完成以下事情。”
林序的话说完，参与会议的所有人在一瞬间下意识地坐直了身子。
事实上，他们从林序这里接收到的信息也不算少了。
林序对“另一个世界”的情况，从始至终都没有隐瞒过。
是什么样就是是什么样，虽然大部分时候信息不够多，但信息的真实性基本都能够得到保障。
但不管怎么样，他们跟那个世界，始终还隔着一层“壁障”。
而现在，林序显然已经做好了决定。
他要打破这个壁障！
注意力瞬间被调动起来，等待着林序的下一步发言。
而林序则是稍稍组织了语言，紧接着说道：
“第一，我要你们做好准备，根据可能极其有限的信息，去推演这个世界在‘过去’的发展历史。”
“这一步，我需要足够多的历史学家、社会学家、以及‘未来史学家’参与。”
“我们首先要构筑出一个真实的、可信的世界，然后再在这个世界的基础上，去推演进一步的计划。”
说到这里，林序顿了一顿。
确定没有人提出异议之后，他才继续说道：
“第二步，我们需要去推演出能够影响世界的关键节点。”
“第三步，我们需要预测世界未来的发展方向，以提前做好应对计划。”
后面两个步骤，林序说得极为简略。
因为他知道，在理解自己要做的事情之后，很多东西就没必要解释太多了。
如果参与会议的人连这个都理解不了，那他们还做什么智库？
而果然，在计划说完之后，所有人也立刻表示了赞同。
这次极为简短的会议仅仅持续了20分钟就宣告结束，根据林序提供的信息，一小时后，林序收到了他要的推演情报。
情报已经经过了高度精炼，最终只留下了三个关键点。
【第一，在江星野确定与军方建立合作的前提下，联盟时代世界很可能建成军、工、技复合体，该复合体将成为主导世界发展的关键力量】
【第二，江星野的身份暴露之后，纠错者可能采用更隐蔽的渗透手段干扰技术和社会发展进程，该组织可能已经彻底消失，相关人员也不再存在，但组织影响力存在，并转化为‘社会阻力’或其他形式继续影响决策】
【第三，提前获取到阿雅娜作为‘记忆女神’，外加江星野、靳小川等关键人物的技术支援，可能推动该世界技术加速发展，关键设备节点有可能提前】
这三点，虽然看上去笼统，但隐含的信息量极大。
而同样的，智囊团也给出了更具体的操作指导。
【第一，尝试进一步获取有关纠错者组织的信息，排除隐藏的影响力，重点关注高级别科研机构、非核心决策层但具有关键影响力的执行部门，以及大型企业及资本集团】
【第二，利用已有设备和技术进一步推动技术实验，获取目前急需的“量子时空泡沫失控”问题的解法】
【第三，收集目前联盟时代世界已经遇到的关键社会发展问题，并收集可能解法】
清晰！
林序回到了自己的房间，躺到了床上。
此时，时间已经是晚上九点。
他轻轻触摸手环，意识迅速被抽空。
紧接着，又立即降下
“林序！ZEROTH！”
江星野的声音传进林序的耳朵里，睁开眼的第一时间，林序立刻开口问道：
“现在是什么时候？”
听到他的话，江星野的脸上露出惊喜的表情。
“果然是你！”
“现在是2029年11月6号，你所在的位置是位于罗布泊的CEPC高能粒子实验室。”
“我们在两天前刚刚完成这台设备的组装和验证，随时可以启动测试！”
话音落下，林序环顾四周。
他发现，自己所在的位置正是一个最典型的粒子对撞实验室的主控室。
其他工作人员都已经坐在自己的位置上，而自己则是跟江星野一起站在主控室的操作台的外围，似乎正在等待着实验开始。
2029年.
果然跟官方智库预料的一样，这个世界的技术发展提前了！
之前进入时，林序清楚地记得，国内第一次启动大型粒子对撞实验是在2032年。
而现在，时间整整提前了3年！
“准备启动实验。”
林序毫不犹豫地开口下令，他已经习惯了自己在蝴蝶的身份下，每一条命令都能迅速地、不折不扣地得到执行。
但现在，情况似乎有那么点不同。
他的话音落下之后，其他实验人员并没有立刻行动，而是整齐地将目光投向了江星野。
“准备启动实验。”
江星野再次重复，所有人这才动了起来。
好家伙，现在她是老大了！
不过也是，在这个世界，自己哪怕是作为“蝴蝶”，所能带来的收益也太小了。
而在没有急迫的、无可改变的末日的威胁下，蝴蝶的地位天然也是降低的！
他们不听自己的才正常，讲道理，能始终保证自己的安全、让自己参与到重大项目中来，就已经是够意思了。
但这还不够。
略微停顿了一瞬，林序紧接着说道：
“我需要一支科考小队立刻赶往大兴安岭林场。”
“为什么？”
江星野一边提问，一边迅速用保密机通知其他各部门“蝴蝶已经出现”。
两人一起走出主控室，走向早就已经准备好的会议室。
视频会议立刻启动，相关人员一个接着一个上线，而林序则是继续开口说道：
“这次高能粒子实验将有可能导致一场因为量子时空泡沫引起的大爆炸。”
“按照我掌握的信息，大爆炸应该会发生在大兴安岭林场。”
“具体的位置我不清楚，但，它距离林场的瞭望塔很近，直线距离不超过5公里。”
“你们需要迅速定位到爆炸地点，拿到第一手资料。”
“这对后续的限制器技术发展极为重要，只有拿到了爆炸瞬间的信息，你们才有可能将爆炸变得可控。”
“否则，后续的每一次实验，你们都要面临‘随机轰炸’的风险！”
话音落下，视频会议里，一个头发花白的男人皱起了眉头。
“爆炸？”
“这怎么可能？”
“CEPC的最高设计能级只有60TeV，在这个能级下，我们即便能引发量子时空泡沫效应，也不足以造成太大的.”
“好了！”
林序打断了男人的话。
很显然，这个世界里，在2029年，物理学家犯了跟命运石主世界的物理学家一样的错误！
他们仍然没有意识到“管涌效应”带来的连锁反应有多巨大。
他们仍然是在用自己熟悉的、甚至可以说已经形成了路径依赖的物理理论来判断可能发生的事情。
而这必然导致灾难性的后果！
略微顿了一顿，林序继续说道：
“我带来的是确定性的信息，你们不需要提问，只需要执行。”
“现在马上去做，我没有那么多时间！”
林序的语气中透露出不容置疑的意味，男人不满地皱了皱眉头，而此时，江星野却抬起了手。
“先执行，我会跟上级汇报获取权限。”
“.明白。”
男人显然并不相信林序的判断，但江星野的权限比他更高。
很快，透过会议室里的全局指挥信息，林序看到，划定范围内的所有林场、所有瞭望塔全部被锁定。
5分钟后，搭载着实验人员和简易设备的直升机、运输机起飞，赶往可能的爆炸地点。
他们需要15分钟才能到达目的地，林序只能等待。
但，他也不愿意浪费时间。
转向江星野，他开口说道：
“把从2027年到2029年发生的所有大事件全部给我。”
“另外，阿雅娜在哪？我要见她！”
(本章完)


第250章 爆炸终究会发生

2025-07-06 作者： 如星也
“她不在基地里，我现在下指令，她半小时后到。”
江星野一边调出资料投射到林序眼前的屏幕上，一边快速回答道：
“阿雅娜这个人非常奇怪，我们能够确定她应该跟你判断的一样具有关键作用，但无论如何，我们都没办法在她这里获得任何进展。”
“她对我们是完全抗拒的，她完全拒绝沟通，也拒绝合作。”
“现在的她就是一个不配合的普通人，不要说去触发她的其他人格了，两年时间下来，她甚至都不会说话了。”
“开什么玩笑？”
林序愕然看向江星野。
怎么可能？
自己上一次进入这个世界时，明明已经跟江星野说明了“艾西瓦娅”人格的触发方法。
理论上说，这个方法应该是通用的才对。
只要找到了艾西瓦娅的人格，这里的人就能顺着这个主人格继续逐步突破，解锁其他人格。
但似乎.
这一步，并没有走通？？
那当初的张黎明是怎么走通这一步的？
那些纠错者，是怎么说服阿雅娜跟他们合作的？？
等会儿。
林序发现，自己好像忽略了一个最关键的因素。
当初自己触发艾西瓦娅的人格时
她的“主人格”，是张黎明的人格！
而在这个世界，张黎明缺位了！
“张黎明呢？”
林序迫不及待地问道：
“他去哪了？”
“死了。”
江星野快速回答道：
“他死于2026年的一场极端活动，他带领你所说的‘纠错者’组织对官方试验机构发起了冲击，试图重新掌握话语权。”
“在那场行动中，大部分参与人员都被击毙、或者被抓捕，张黎明就在死亡名单里。”
开什么玩笑？
林序越发迷惑。
张黎明，他会干出这种事？
他又不是周岳，他手下的人也不是行星轮回里那种疯子。
——
当然，这么说也不尽然。
在最初，他集结的是一批“高维经历者”，这些人比普通人更加偏执，性格缺陷也更明显，理论上说，他们做出疯狂的事情也是情有可原的。
但无论如何，林序都不能相信，张黎明会选择这种孤注一掷、且收益极低的方案。
“你确定张黎明已经死了？”
林序开口问道：
“不会是利用高维经历者死而复生的特殊能力脱身，或者直接就是一个替身？”
“不可能。”
江星野摇头道：
“他的尸体现在都还保存在停尸房里，我们没有那么蠢。”
那就怪了。
林序眉头紧皱，他不知道张黎明这么做的意义是什么，但无论从哪个角度看，这都更像是纠错者组织的一次“转折”。
一次从地上，彻底走向地下的转折。
他想起了官方智库给出的判断。
而现在，情况已经基本对上了。
“你们要继续关注这个组织，他们有可能会在更多方面释放影响力。”
“另外，对阿雅娜的关注不能放松。”
“她很重要，非常重要。”
“而你们现在，已经对她有所懈怠了。”
林序这句话并不是在指责江星野，而是客观地指出一个清晰的事实。
这么一个关键人物，需要半个小时后才能到自己面前。
并且，在江星野最开始启动行动的时候，她甚至都没有被纳入在内！
这已经足以证明，这个世界的人们对她的忽视了。
“我知道。”
江星野忍不住叹了口气。
“但这很难，我能做的事情没有你想象的那么多。”
“我知道。”
林序抬手打断江星野。
他继续问道：
“靳小川呢？他那边的进度怎么样？”
“进展很慢。”
江星野回答道：
“要搭建一套全新的数学体系没有那么简单，按照他的说法，他花了两年的时间，才刚刚解决了‘地基’的问题。”
“而从地基延伸出去，还有一整栋大楼需要搭建。”
“这个过程可能需要花费三到五年的时间，并且，还必须建立在我们对高维通道的研究有突破的前提上。”
“明白。”
林序不再多说，而是低头看向江星野给他提供的“世界发展情报”。
从文档上看，两年的时间内，这个世界并没有发生太多值得关注的重大事项。
正如林序、或者说智囊团预料到的一样，在江星野跟军方确立合作关系之后，双方迅速达成了一致，建立了一套效率极高的军工技复合体系，并利用这套体系夸张到恐怖的执行力，以比原定时间快3年的速度建成了国内第一个能级达到60Tev的粒子对撞机。
同时，在这台对撞机的基础上，官方也完成了未来技术发展计划的制定。
在计划中，“限制器”技术的发展被分成了两个阶段。
第一个阶段，官方打算按照林序此前提供的信息和方向，首先建成一套能达到“天门”设施要求的初级限制器。
第二个阶段，他们打算在初级限制器的基础上继续推进，继续去寻找“升维”的可能性。
而这份计划的预定完成时间
是15年。
激进。
实在是太过于激进了。
大量资源被投入到了这个计划中，人力、技术、资金疯狂涌入，而他们也确实取得了成果。
林序眼前的这个大型粒子对撞机，就是他们的成果！
可是，林序恍惚间觉得，似乎有哪里不对。
这两年的时间里，他们对高维通道、对新世界的“规律”的研究有任何进展吗？
没有！
严重的资源分配失衡拖慢了其他领域的研究，与其说这是在集中力量办大事，倒不如说，这更像是一种孤注一掷。
林序没办法去判断这种方案的正确与否，因为在历史上，这个国家确实有过成功的经验。
原子弹是这么搞出来的，导弹是这么搞出来的，卫星也是这么搞出来的。
万一，他们真的成功了呢？
时间还有45分钟，林序还在继续翻阅文档。
而这时，视频会议里，那个头发花白的中年人突然开口说道：
“观察组已经准备就绪了，随时可以开始试验。”
林序抬头一看，屏幕上已经更新出了观察组所在的位置。
但这一看之下，他的眉头瞬间皱了起来。
“开什么玩笑？你们靠那么近，是觉得爆炸炸不死你们吗？？”
“所有观察组全部后撤至少10公里，远离潜在爆点与林场瞭望塔连线形成的椭圆区域。”
“我们只有这一次机会，观察组如果失效，你们很可能要花费几年的时间，才能在下一次随机出现的爆炸中收集到新的线索！”
“没有必要。”
男人摇头道：
“如果真的会发生因为量子时空泡沫引起的大爆炸，那我们离得越近，收集到的信息就越准确。”
尼玛！
你以为这是什么马戏团表演吗？越近看得越清楚？
核试验的时候你怎么不走近点去看？？
林序霍然站了起来。
这个世界的人们比他预想的还要激进。
在此之前，他一直都是“单打独斗”的状态，还从来没有跟官方核心人员近距离接触过。
他也不知道这个世界的决策层到底是一个什么样的风格，但今天看来.
狂妄！
他们比命运石主世界的人们要狂妄得多！
难怪这个世界会存在纠错者生存的土壤。
在社会认同上，纠错者的理念要比“蝴蝶”的理念强太多了。
一旁的江星野无奈地看向林序，而林序则是语气坚定地说道：
“我不管平时你们是谁说了算，但我在的这一个小时，只能由我说了算。”
“现在，听我的命令，观察组后撤10公里。”
“两分钟后，开始启动第一次高维信息粒子对撞实验。”
“马上执行！”
林序在一次一次穿越中历练出来的气势展露无遗，当这样的气势叠加上江星野因为蝴蝶降临而获取到的临时权限时，再也没有人能够多说什么。
两分钟后，观察组全部撤离到位。
紧接着，林序下达了启动测试的命令。
受到过高维通道影响的氢气被注入到了前置离子源中，电离成质子后，又迅速进入加速管道开始加速过程。
能级不断上升，短短3分钟的时间，粒子加速器的能级便达到了设计最高的60Tev。
碰撞和湮灭在管道中不断发生，监测仪器也在不断输出信息。
“检测到μ子对不对称角分布！”
“开始筛选高横动量单光子事件！”
“信息清晰，注意收集！”
“明白！”
一条条的指令不断传来。
这一次对撞实验5分钟，达到了单次物理分析的时间基础要求。
能级逐渐开始下降，而林序所预测的大爆炸
似乎并没有发生。
“没有爆炸。”
视频里，中年男人开口说道：
“实验已经结束了，你的预测是不对的。”
“就像你预测的阿雅娜的作用一样，同样是不对的”
“不是。”
林序摇了摇头。
“量子时空泡沫的出现具有时间和空间上的随机性。”
“它没有跟实验同步出现，并不意味着它不会出现。”
“我能预测地点，但对时间并不清晰。”
“你们需要持续监测，爆炸或许会在一个月后毫无征兆地出现，也有可能是”
“轰！”
话还没说完。
屏幕上，监测小组的摄像头里，一场大爆炸骤然发生。
大兴安岭的广袤无垠的森林之中，空间正在燃烧。
紫白色的光柱直冲天际，就跟林序梦里看到的场景如出一辙。
会议上的所有都愣在了原地。
而林序则仅仅是平淡地开口说道：
“收集好信息，我要立刻看到结果！”
(本章完)


第251章 永远快一步

2025-07-06 作者： 如星也
这一次，再也没有人质疑林序的决定。
因为他下达的撤离指令而逃过一劫的检测组在爆炸的余波消散后迅速靠近，而他们采集到的信息，也迅速传回了CEPC实验室内。
这些信息相比起王一帆在日内瓦获取的信息更加详细，也更加具有“标志性”。
哪怕用最简单的仪器去测定，在爆炸发生后两分钟，这片区域的重力常数仍有0.3%的波动。
这是关键线索。
这证明，量子时空泡沫的“爆炸”，很可能是跟“引力变化”强相关的！
引力变化？
林序想到了在星舰时代时，那里的人提出的判断。
火卫二是被一个“虫洞”撕裂的，而这个“虫洞”，则是与量子时空泡沫效应强相关。
那这样的大爆炸，是不是也是一种“虫洞效应”？
林序的大脑在飞速运转。
这一瞬间，他感觉到，自己此前曾经接触过的种种前沿物理学的理论，正在以某种不可思议的方式汇聚起来。
虫洞、量子时空泡沫、引力、全息对偶、边界.
他在会议室中沉默着，而其他人还在忙碌地尝试着对已经掌握的数据进行着分析。
也就在这时，一个隐藏在混乱对话中的模糊声音传到了林序的耳朵里。
“.发现爆炸中心似乎有霍金辐射特征.”
霍金辐射。
林序猛地抬起头。
“我知道这场大爆炸是怎么产生的了。”
话音落下，所有人瞬间安静下来。
数十道视线聚集在他的身上，而他则是用极快的语速开口解释道：
“首先，量子时空泡沫出现的原理我们暂时不清楚，只知道是‘信息熵的湮灭’导致了随机性的量子时空泡沫出现。”
“这个原理将是我们解决末日的关键，但暂时我们不可能取得进展。”
“所以，我们先将其搁置，只看爆炸发生的过程。”
“而答案就是.”
“我们创造的不是一个单一的量子时空泡沫。”
这话说完，有人下意识想要开口，但却立刻被身边的人按住。
林序继续说了下去：
“量子泡沫本身并不是‘虫洞’，当这些泡沫以稳定的形态组成‘通道’之后，它才能被称之为虫洞。”
“这些微型虫洞的集体坍缩或合并会释放巨大能量，表现为空间结构的剧烈重组——即观测到的‘爆炸’。”
“而它的能量来源，则与全息对偶理论中的边界上的幺正性原则有关。”
“通过虫洞连接的内外时空，表观的热力学第二定律违反、比如这次的爆炸，实则是能量转移至全息边界外的另一维度，这一点，完全符合霍金-佩奇相变描述的时空重构。”
“也就是说，量子时空泡沫确实就是高维通道。”
“只不过，它并不稳定。”
当林序最终说出这个结论时，不仅仅是会议室里的其他研究人员，连他自己，仿佛也有了些新的“明悟”。
为什么“限制器”和“升维器”本身是同源技术？
原因很简单，他们都需要依赖一个“稳定”的高维通道。
为什么这项技术需要以大型粒子对撞机为前置条件？
因为通过高维粒子碰撞过程中形成的信息熵湮灭，人类就能创造出高维通道！
这的确是一项极为关键的技术。
而现在，林序就要去点破这项技术中最为重要的“方向问题”。
略微沉吟片刻，他开口说道：
“所以，如果我们想要创造出一个稳定的量子时空泡沫集群，我们要做的，就是去解决泡沫坍缩的原理。”
“而泡沫坍缩主要可能存在几个原因。”
“第一，量子退相干。”
“第二，能量不稳定。”
“第三，熵增驱动。”
“如果能解决这三个问题，我们就有可能解决通道不稳定的问题。”
“你们应该首先从量子退相干开始着手，因为这个世界，实际上就是一个‘退相干效应弱化’的世界。”
“这一点，从纠缠量子对坍缩随机性失效的结果来看，已经非常显著了！”
“你们必须按照这个方向去验证，要排除一切其他干扰，按照这个方向去验证！”
醍醐灌顶！
虽然此刻林序所说的都只是“推测”，但很显然，对于在座的物理学者来说，他的推测是完全可信的。
这不是异想天开。
这是一个真正顶尖物理学者，根据有限的信息，做出的最可靠的“逻辑推演”。
众人看向林序的眼神发生了变化。
或许从这一刻开始，他们才真正意识到，蝴蝶永远是蝴蝶。
无论这个世界的人类发展得再快，但蝴蝶永远快他们一步。
蝴蝶不是没有用的，它并不是一个单纯的“索取者”.
一颗种子已经在众人的心里种下，而此时的林序，却是靠倒在了椅子上，有一种近乎虚脱的疲惫感。
他知道，这个世界作为“培养皿”，已经开始走上正途了。
自己在2025年进入时埋下了种子，而这一次，则是投入了肥料。
下一次，自己还可以投入更多的肥料。
“还有12分钟。”
“把靳小川的研究资料给我。”
“他不是说已经建成了地基吗？搞不好，下一次，我可以给你们带回来一栋楼。”
他的命令得到了不折不扣的执行。
仅仅半分钟后，整理好的材料便已经送到了他的手里。
林序全神贯注地记忆着材料中的内容，对那些纯数学的理论，他看起来仍旧相当费劲，但至少，已经不是“迷茫时代”时的那种“死记硬背”了。
花了不到五分钟时间，林序已经把这份材料看了个大概。
而此时，已经耽误了快一个小时的阿雅娜，终于被带到了林序的面前。
她一言不发，眼神并非冰冷，而是一种空无一物的冷漠。
林序站在她对面，直视着她的眼睛。
“艾西瓦娅？”
他开口叫了一声，但阿雅娜没有任何反应。
“你叫什么？”
林序继续问道：
“你是艾西瓦娅、阿雅娜、还是其他人？”
没有回答。
这时候的林序也总算是理解为什么江星野说阿雅娜“不配合”了。
她这样的表现何止不配合能概括的？
她显然知道这些人要找她的目的，而她也正在用自己的方式，表达自己的不合作和抗拒。
“你在等周岳吗？”
林序再次问道。
但，对面的阿雅娜仍旧没有反应。
林序眉头紧皱，他上下打量着阿雅娜。
——
紧接着，他的眼神锁定在了阿雅娜的手指上。
下一秒，林序的神情一变，一把抓起了对方的手。
在主世界里，他不是没拉过艾西瓦娅的手。
但两者之间，略有区别。
这是一双很灵活的手。
尤其是手指，似乎格外灵活。
林序的脑子里突然冒出一个大胆的念头。
他开口说道：
“你不是阿雅娜。”
“你是张黎明！！”
(本章完)


第252章 你不属于这个世界

2025-07-06 作者： 如星也
“你是张黎明。”
林序再次重复。
“我不知道你是怎么做到的，但你就是张黎明。”
“而且，你是这个世界的张黎明。”
“你早就已经找到阿雅娜了，对不对？”
他的对面，阿雅娜仍然保持着沉默。
她的眼神空洞而茫然，看向林序时不带有任何感情色彩。
就好像那种，因为极端的精神病治疗手段，被摘除了脑前额叶的病人。
有那么一瞬间，林序甚至都觉得是自己猜错了。
他甚至觉得，这个世界的阿雅娜真的就是陷入了一种“抗拒”的循环，以至于无法被利用。
可问题就在这里了。
如果己方没办法利用，那当初的“纠错者”，当初的“张黎明”，是怎么跟她形成交流的？
交流和不交流之间存在着一个严重的逻辑矛盾，能解释这种矛盾的唯一因素，就只有张黎明。
所以，即便答案看上去再怎么离谱，也只能是这个答案！
但，即便已经知道了答案，却仍然无法攻破。
时间还有6分钟，林序开口说道：
“一定要查到阿雅娜全部的人际关系和生活轨迹。”
“2027年时，你判断阿雅娜还没有受到关注，但很可能，这个判断是错的。”
“她已经被关注到了，只不过.这种关注被刻意隐藏了起来。”
“不靠张黎明一个人是搞不定阿雅娜的。”
“郭爱霞。”
“他现在在哪里？还有于长闻，他在哪里？”
林序的话问完，江星野立刻开口回答道：
“于长闻应该没有问题，他还被关在监狱里。”
“郭爱霞一直处于半监控状态，他并没有表现出特别的异常。”
“是没异常，还是你们没有关注？”
林序皱着眉头。
江星野顿了一顿没有说话，而视频会议里，始终一言不发的秦风终于开口了。
“是我们没有投入足够关注。”
“我们会立刻去倒查郭爱霞的全部轨迹信息，判断他是否跟阿雅娜存在交集。”
“但这需要时间-——你还有多久？”
“3分钟。”
林序沉声回答。
这一刻，他算是真正感受到了一个“狂飙突进”的世界环境下，过于自负的人们能干出什么事情来。
他们就像是一个携带着货物赶路的商人，前方是丰饶富裕的丝绸之路，每达到一个节点，他们手里的货物就能兑现成海量的财产。
而也正是因为这样丰沛的、充满希望的预期，让他们陷入了螺旋的陷阱。
他们已经顾不上去捡掉落在地上的零碎之物了，因为那些东西的价值，远远不如尽快赶到下一站出手货物的价值大。
可掉落的东西，就真的不重要吗？
你不把它捡起来，你怎么知道那是一张普通的草纸，还是一份通关文牒？
但不管怎么样，错误已经酿成了。
指望不上额外的信息，时间也不够了，林序只能尝试从阿雅娜这里寻找突破。
但，如果自己眼前的真的是“张黎明”，那要怎么样，才能让他开口？
只要他开口，哪怕是否认，都是一种突破性的进展。
来不及想太多了，林序直接把自己已经掌握的信息一股脑地倒了出来。
“你是纠错者组织的头目，你是无数个永恒叠加的世界里纠错者组织的头目。”
没有反应。
“你想要通过猎杀蝴蝶来重启世界，但你永远不可能对重启有所感知，这个世界的惯性会让你的努力完全白费。”
“因为你并不是一个跨世界存在的人格，你的信息只能保存在.”
等等。
林序的心脏突然猛地一跳。
在这一瞬间，他有了一种“心血来潮”、“灵光一闪”的感觉。
跨世界的人格。
贺奇骏。
信息的流通。
不同世界之间的信息流通。
阿雅娜。
港口。
这一个一个关键词，接连浮现在林序的脑海中。
然后，在极短的时间内，所有信息，组成了一条清晰的脉络。
张黎明是真的需要一个跨世界的人格，来优化他的“重启”计划。
自己能判断出，无规律的重启不能带来有效的收益，难道他会判断不出吗？？
所以，他一定得做点什么。
那他
会做什么？？
进入高维通道，尝试用贺奇骏曾经使用过的方式，借助阿雅娜这个港口，来传递信息。
这样的事情已经发生过不止一次了。
甚至在“无意中”，都已经发生过不知道多少次了！
命运石主世界中的阿雅娜，她曾经也拥有过张黎明的人格。
林序非常清楚地记得，在唤醒艾西瓦娅的人格之前，张黎明的人格曾经抵抗过。
而那时候，他说出来的话是.
“我是ALICE的首席科学家。”
那时候林序就觉得很奇怪，如果这个人格是来自命运石主世界，他怎么可能说出这样的话？
他那时候明明已经回国了！
所以答案只有一个，那个人格来自另一个世界，来自一个张黎明始终留在ALICE项目的世界！
那个张黎明，应该是无意间进入高维通道、进入阿雅娜这座港口的。
而自己眼前的张黎明.
显然不是。
在命运石二号世界衍生出来的无数个世界中，预料到进度已经无法赶上末日灾难到来的速度、意识到盲目地重启带来的希望实在是太过渺茫之后.
他真的会坐以待毙吗？
不可能。
他一定会寻找其他出路。
而其他的出路，就藏在高维通道里。
或者说，就藏在阿雅娜的身体里。
借助阿雅娜这座“灯塔”来向另一个世界传递信息，这是一个迫不得已的选择。
实际上，它并没有那么可靠。
毕竟，你永远不知道你进入的那个世界，它的进度是更快、还是更慢。
如果进度更快，那去了也白去。
哪怕确实进度更慢，但如果向下的螺旋已经无法逆转，那也是没有机会改变的。
可是，张黎明在乎吗？
他不在乎。
他都敢拉着无数个世界下水去豪赌，他还在乎多赌一次吗？？
林序难以置信地看着张黎明，此时，在他的眼里，张黎明俨然已经脱离了“赌徒”的身份，进阶为了“职业概率玩家”。
他无数的努力，只是为了去追求那“万分之一”胜率提升。
他已经锱铢必较到了极限了
林序甚至对他产生了几分敬意。
但现在，时间不够了。
最后一分钟。
林序快速说出了自己的判断，紧接着，他直视着眼前的阿雅娜，或者说张黎明，开口说道：
“我搞错了，你不是来自这个世界。”
“你用某种办法锁死了阿雅娜的主人格，这的确是你能做到的事情。”
“可怕的男人”
“原来你才是那个可怕的男人。”
“但如果是这样的话.”
“艾西瓦娅的人格，应该是真正的多维度人格。”
“我们会找到消除你这个人格的方法的。”
“下一次。”
“我还会再来的！”
时间到。
林序的意识渐渐模糊。
在彻底坠入黑暗前的最后一刻，他隐约看到，阿雅娜的表情，终于发生了变化
从床上睁眼醒来，林序立刻爬起身，跑到了书桌前。
他首先将联盟时代的靳小川搭建的“地基”全部写了下来，随后，又记下了自己根据那个世界的线索做出的有关“量子时空泡沫”的判断。
这两条关键技术将会成为自己这个“命运石主世界”的养分，而在进一步推进之后，又会被重新投入到联盟时代的“培养皿”中。
跟江星野所说的一样，这才是这个世界真正的使用方法。
相比起只能从末日前的最后一刻获取信息，这样的方式，效率是渐次上涨的。
当然，最重要的一点在于，下一次自己进入时，还能按照“正确的时序”到达2029年之后的世界。
这可能吗？
很有可能。
毕竟从2025年开始，自己已经连续两次按照两年的间隔进入世界了。
希望如此！
林序稍稍顿了一顿，紧接着打开另一本笔记本，在上面写下了自己刚刚获得的线索。
【阿雅娜作为灯塔已经被联盟时代的张黎明利用，他试图通过‘灯塔’来传递信息】
【但这种信息传递的方式具有高度不稳定性和低效性，对最终结果的影响相对有限】
【下一次进入时，应当继续关注张黎明在阿雅娜体内的人格，搞清楚他的真实目的】
写完之后，林序放下了笔。
他完全能够理解张黎明利用阿雅娜“穿梭世界”的逻辑，但他不理解的是，为什么这个在同一个世界的、真正的张黎明一定要通过那种近乎“自杀式”的疯狂行动，来抹除自己的存在？
仅仅是为了给阿雅娜版张黎明打掩护吗？
似乎没那么简单。
他躲起来不就好了？非要作？
这条逻辑是走不通的
官方智库还在等着，林序也不打算浪费时间自己瞎琢磨了。
他迅速上传了自己获取的所有信息，包括联盟时代世界发展的基本情况、张黎明的死亡、阿雅娜的变化、以及技术发展的最新状况。
这一次，他没有要求智库小组立刻给出答案。
因为他发现，这一次进入之后，手环上的数字已经直接从“2”变成了闪烁的“1”。
今天晚上是没办法进入第二次了，那也就没那么着急了。
不过，他还是优先提出了一个问题。
“真正的张黎明，为什么一定要死？”
而这个问题，在几分钟之后便得到了初步的“可能答案”。
答案只有一句话。
“张黎明的肉体死亡，或许也是一种‘纠错’.”
(本章完)


第253章 我们会有更好的

2025-07-08 作者： 如星也
肉体的死亡也是一种纠错？
这是什么意思？
林序正打算发问，更详细的解释已经发到了他的保密机上。
【已知张黎明可能以阿雅娜为跳板进入不同世界，利用自己已有的经验和技术推动世界发展，并对世界进行“纠错”】
【推理可知，张黎明必须严格保证世界进展独一性，消除额外干扰】
【如果张黎明肉身存在，则有可能通过高维通道、通过灯塔再次进入其他世界】
【反复迭代后，永恒叠加态的无数个世界将有可能陷入彻底混乱】
【因此，为了排除风险，在同一个世界中，有且仅能有一个张黎明人格存在】
【判定张黎明人格已经通过阿雅娜显现后，肉体张黎明应当主动退出决策层，或采取更极端的措施，谋取更大利益】
明白了。
林序若有所思地看着屏幕上的字。
确实。
一山不容二虎，一个世界也容不下两个张黎明。
他当然可以选择活下来，作为“更先进”的那一个张黎明的副手。
但，他怎么可能甘心？
他狂妄、偏执且骄傲。
哪怕是作为自己的副手，他也不会情愿。
再加上“世界进展独一性”这个要求会将他限制在本世界之内，他几乎不可能再去进行高维通道的研究、也不能再去尝试影响其他世界。
这对他来说，是一种折磨。
所以与其忍受折磨，不如快刀斩乱麻，为到达这个世界的新的自己送上最后一份礼物。
死亡对他来说可怕吗？
完全不可怕。
这是最最微不足道的东西了。
当他彻底看清世界的真相、彻底想明白“永恒叠加态世界”这个大前提之后，他便不会在乎了。
这一点，跟林序自己其实是很像的。
我也是知道有无数个世界还在等着我，所以进入手环世界时，也不会将死亡看得多么可怕。
死亡本质上是一种筹码，是实现目的所必须要使用的手段
林序关掉了保密机的屏幕。
这一个晚上，他离真相又更近了一步。
但，距离那个世界的真相越近，他却又越是能理解张黎明。
这个不择手段的人
很可怜，但也很可敬。
时间已经到了晚上11点，手环上的数字还没有恢复到“1”。
林序不打算再进入手环世界了。
简单吃了点宵夜，洗了个澡吹干头发，他回到了自己的床上。
这一次，他没有立刻睡着。
反而是难得地刷起手机来了。
有关日内瓦大爆炸的消息还是占据着头条，但官方已经开始做出反应控制舆情。
而其中热度最高的一条视频，来自“逆流”。
林序点开视频，这个节目仍然是以“嘉宾访谈”的形式组织的，但这一次的嘉宾，确让林序有些意外。
不是任何一个物理学者，而是许共鸥。
他谈的问题也不是日内瓦爆炸本身，而是“月涌计划”。
在他的叙述中，月涌计划是一次针对宇宙中偶然出现的“高维影响粒子”的空间实验。
他详细介绍了所谓“高维空间通道”、所谓“时空量子泡沫”、所以“全息对偶理论”的物理学定义，或许是因为他本身并不从事专业的高能物理研究，在讲解这部分内容时，反而能用更加通俗易懂的例子，来把复杂的理论说明白。
林序听完了整个视频，他能明显感觉到，这次的“科普”达到了预期效果。
哪怕排除掉自己已经接触、并且理解的所有物理学知识，哪怕自己是一个只接受过初中物理学教育的普通人，也完全能够理解许共鸥所说的东西到底代表着什么意义。
再加上穿插在访谈节目中的实验画面、以及CG渲染出来的逼真的动画，林序看得那叫一个津津有味。
好家伙。
都找到点以前小时候看尼尔叔叔节目的感觉了！
不过，恐怕这两档节目留给两代人的遗憾都是一样的。
小时候看尼尔叔叔，观众找不到彩色胶带、笔刷和乳胶。
现在看逆流，观众也找不到一个大核弹去炸高维通道
正常人应该也不会想着去复现一下许共鸥的实验吧？
然而等林序点开评论区，第一条点赞最高的评论就是
“我刚发现了一个高维通道，有核弹的朋友私我。”
你要真发现了高维通道，你还搁这坐着发评论？
这类玩梗的评论还是占多数，不过林序也看到了一些正儿八经地讨论。
“按照官方的风格，我们应该是说一分留九分的。现在连高维空间这种概念都搬出来了，官方不会已经开始跨星际旅行了吧？”
“有可能，说不定网道都建好了。”
“网道？？大胆！这是何等的亵渎！”
“正经说啊，最近aRxiv上好多新的占坑论文啊，虽然还没有实际成果，但好像世界已经变得不一样了。”
“我也看了，不过我暂时还接触不到那一块。所以日内瓦的大爆炸跟高维通道到底有没有关系？”
“应该是有的，要不然这个视频发出的时间也有点太巧合了吧？看着就像是在解释，但又不能说透那种.”
“有什么不能说透的？遮遮掩掩的有什么意思？”
“压热度吧？不想让你们讨论太多。”
“傻叉吧你，国外的热度有什么好压的？”
“谁知道？万一下一次就出现在国内呢？”
“这种实验危险那么大，但是又不得不做，肯定得先把热度压下来，免得你们跳脚啊.”
一条条评论刷下去，林序明显能感觉到，民众对日内瓦爆炸事件本身的关注度开始下降，反而转向了更深层面的东西。
而这就是逆流项目组抛出这期视频的目的所在。
但，舆论仍然没有完全被平息。
担忧还在，焦虑的情绪也还在。
这种情绪，必须依赖进一步的信息同步。
逆流！
瀑布已经开始隐隐成型，但没有任何人，应该被抛在瀑布下面。
是时候逐步向民众说出真相了。
这个世界，跟手环世界里联盟时代的世界是不一样的，但也可以说是一样的。
——
毕竟，那个世界最大的“阻力”来源于纠错者，但从另一个角度来看，那又何尝不是他们为了自己的生存，所爆发出来的极致的光亮呢？
他们能做到，这个世界的人，也可以做到。
所以首先，要把日内瓦爆炸的真相，向民众公开！
林序放下了手机，重新拿起了保密机。
他向王一帆发出了“公开真相”的指令，得到恢复后，放松地躺回到了枕头上。
这一下，他是真的0秒入睡了。
与此同时，日内瓦。
LHC研究所的会议室里，乔安妮神情凝重地走在王一帆对面，忧心忡忡地说道：
“欧洲核子研究所已经正式向我们发出了通告，要求我们暂缓所有研究和实验项目。”
“至少，在爆炸的成因有明确答案之前，我们不能再进行类似实验。”
“-——实际上，并不是不能进行类似实验，而是不能再进行任何高能粒子对撞实验。”
“也就是说，我们有可能会失去这个最大、最可靠的粒子对撞机，至少在几个月之内，没办法重新启用。”
话音落下，王一帆愕然抬头看向乔安妮。
“这是谁做出的决定？？”
“他们疯了吗？他们不知道我们的时间有多紧吗？”
“我们现在需要的是全方位的支持，而他们居然在这种时候，玩这种釜底抽薪的把戏？？”
对面的乔安妮无奈地叹了口气，他端起桌面上的咖啡杯想要喝，却发现里面只剩下了一点点液体、和多次续杯后残余下的渣子。
犹豫了一秒，他还是把仅剩的那点咖啡倒进了嘴里。
吐了口唾沫后，他开口回答道：
“我们没有办法。”
“事实上，这个指令不是有欧洲核子研究中心下达的，它是由.瑞士联邦委员会下达的。”
“他们确实在承受相当大的压力，民众的游行示威活动已经开始在全国各地蔓延了。”
“如果继续任由这样的事态发展下去，他们这个国家的行政管理体系，很可能会直接陷入崩溃”
王一帆的眼睛里闪烁着“不可思议”的神色，就好像他听到的是某种荒诞的故事一般。
“游行？全国蔓延？”
“行政管理崩溃？？”
“你在开玩笑吗？？”
“我承认这次的事故很严重，但如果以行政主体的角度来说，这不过就是一次规模相对较大的自然灾害罢了。”
“26人死亡，180多人受伤，对吧？”
“这样的一次事故，居然会导致行政管理体系崩溃？”
“对了，还有，救灾工作已经结束了吗？这种时候不救灾，反而先开始游行？？”
看着王一帆的表情，乔安妮想要说些什么，但最终却只能无奈地沉默。
良久之后，他的嘴里才冷不丁地冒出一句话来：
“社会主义真的是给你惯坏了，一帆。”
“你以为在哪个国家，救灾和民生工作都是能压倒一切、甚至连政治权力斗争都能压倒的吗？”
“他们能快速做出反应就已经不错了，如果这件事情发生在我的国家，搞不好反对党已经上街演讲拉选票了。”
“.你对自己国家的认知倒是很清晰。”
王一帆有点想笑，但却又笑不出来。
停顿了几秒，他开口说道：
“但我以为，瑞士是一个相对.比较正常的国家？”
乔安妮耸了耸肩。
“如果你把一个城邦联盟国家叫做正常的话，那它确实挺正常的。”
“说真的，你没有听说过他们那些抽象的公投吗？”
“没有。”
王一帆摇了摇头。
“我在实验室里待太久了，并不关注这些东西。”
乔安妮站起身里，再次叹气说道：
“所以这就是为什么，在过去20年，哪怕没有所谓的‘蝴蝶’的帮助，你们仍然能够快速发展吧。”
“在你们的国家，像你一样专注的学者太多，而在世界上其他地方，这样的人太少。”
“不管怎样，我们必须想办法解决这个问题。”
“但说实话，这很难。”
“如果确实解决不了，我建议，我们不如转移到BEPC。”
“至少在你们的地盘，我们不会遇到这样的事情。”
王一帆若有所思地点了点头。
确实，如果转到BEPC，至少在“外部压力”的问题上，自己是完全不用担心的。
可问题是，BEPC的设备实在是太老旧了，能级也太低了。
想要进行精密的实验，几乎是不可能做到的事情。
局势似乎已经无可挽回，哪怕自己做了再多，也无济于事。
原本梦幻一样的起步近乎毁于一旦，有那么一瞬间，王一帆的脑子里甚至冒出来一个略显疯狂的念头。
说真的，如果瑞士官方真的铁了心要阻挠实验进行
这个“城邦联盟”国家，还有必要存在吗？
他抬起头，乔安妮注意到了他的眼神，忍不住缩了缩脖子说道：
“一帆，你现在的眼神像狼一样可怕。”
“必要的时候我确实可以跟狼一样残忍。”
王一帆正打算继续说下去，也就在这时，口袋里的保密机突然震动起来。
乔安妮还想要开口。
“等等。”
王一帆抬手打断。
随后，他掏出了保密机，而在屏幕亮起的同时，一份显然已经进行过初步整理的文件也发了过来。
他点开一看，标题上是几个大字。
【日内瓦爆炸事故根因及原理分析】
点开文件，第一行关键词上，是几个自己熟悉的词语。
【虫洞、量子时空泡沫集群、坍缩、幺正性原则、量子退相干】
“过来看这个！”
王一帆叫来了识趣地退到了一边的乔安妮。
两人同时看向文件，沉默不语。
只有在王一帆翻得太快时，乔安妮才会伸出手拍拍他的手臂，随后轻声阻止。
“等等。”
“等等。”
10分钟后，文件翻到了最后。
乔安妮神情激动。
“惊人的推理。”
“完全合理，只需要实证验证，就可以作为我们下一阶段的工作指导了。”
“这不仅仅是一个调查结果那么简单，这甚至是”
乔安妮说不下去了。
而王一帆则补上了他没说完的话。
“这是一份答案。”
“没错。”
乔安妮重重吐出了一口气。
“这是一份答案。”
“太惊人了.一天，你之前告诉我需要等待一天，我还以为你是在开玩笑。”
“但你们真的只花了一天。”
“我想，我们的问题已经解决了。”
“如果这份答案摆在瑞士官方面前，他们还是执意要用行政手段来干扰一个国际合作的科研项目的话”
“那我觉得，他们或许，老老实实回到城邦时代，会对大家更好。”
“没错。”
王一帆神秘莫测地笑了笑。
随后，他开口说道：
“准备召开发布会吧。”
“我们要，公开这份材料内的关键原理。”
“公开？！”
乔安妮霍然站了起来。
“你疯了？？你知道这份材料的价值吗？？”
“你”
“别对着我的耳朵叫了，我还没到耳背的年纪。”
王一帆不满地打断道：
“我当然知道这份材料的价值，但它必须被公开。”
“这是一个交代，也是我们必须迈出的第一步。”
“不用担心什么价值不价值的”
“这个世界，已经变了。”
“我们还会有更好的！”
(本章完)


第254章 爆炸性影响

2025-07-08 作者： 如星也
第二天早晨，当林序从床上爬起来的时候，有关“日内瓦爆炸调查结果”的消息，已经在整个世界传播开来。
如果说此前，有关高维通道、有关“前沿物理新进展”的消息还只是停留在科研圈子、学术圈子里，离普通人的生活太远，以至于民众除了在网上不明不白地讨论几句，根本就体会不到那种“变化”的话.
当这条消息被发布时，所有人都意识到，理论开始照进现实了。
这个世界，真的变了。
林序再次打开了逆流工作组发出的那条视频。
而昨天还是10万+的评论，一个晚上过去，直接飙升到了100万+。
“所以这玩意儿到底是什么？跟逆流科普的一样，是某种虫洞？”
“什么意思？时间旅行要实现了？”
“不是哥们儿，我穿越文都还没看完呢，不会明天就真有人要穿了吧？？”
“冷静，冷静，这只是一个初步验证的结果，现阶段最方便的穿越手段还是泥头车！”
“理论上说如果量子时空泡沫效应被验证、并且日内瓦的爆炸证明我们确实已经制造出量子时空泡沫的话那我们离平行宇宙已经不远了。”
“十年？二十年？还要多久啊？”
“鬼知道。妈的漫威的电影成纪录片了是吧？”
“艹，你说这个我想起一件事情来，以前军工方面总是说老美吹牛逼我们负责实现，现在到前沿物理领域也玩这套了是叭？”
“又赢麻了，放出点掩盖真相的假消息可给你们这帮粉红高朝了。”
“二逼，这消息是中科院联合CERN发出的，都什么时代了，还玩国家拉踩那一套呢？”
“能不能先别搭理那些脑瘫润人？我现在就一个问题，这玩意儿什么时候能普及？”
“不知道，你搁抖音上问鸡毛呢？真当大神玩抖音啊？”
“不是，这个逆流账号里不全是大神吗？”
“别管了，我现在必须立马穿越！V我50我马上买机票去日内瓦，回到20年前之后我马上给你发彩票中奖号码！”
“警惕新时代量子骗局。”
很显然，在消息公开、理论公开之后，整个社会的舆情动向几乎可以说是在瞬间被逆转。
前一天，民众们还在忧心忡忡地讨论着下一步的物理实验会不会带来更严重的后果、造成更严重的损失。
而今天，他们进入了彻底的狂欢。
林序突然冒出个念头来。
股市不会暴涨吧？？
他好奇地在搜索栏里输入了“股票”两个字。
紧接着，他的眼前出现了一片通红。
何止是暴涨。
那是全面涨停。
这样的盛况得多少年没见过了？
这条消息提供的动能，远远超过了林序的想象。
不过，这也给了他一个相当清晰的启示：
联盟时代那个世界提前公布月涌计划和高维通道的细节是对的。
他们不仅仅是为了保证民众的知情权，更重要的是，他们要把对未来的预期“具象化”，传达给每一个人。
只有在这种具象化的预期之下，整个世界的动能才能完全被激活，生产力才能完全被释放，想要跨过末日，才能有足够的基础。
早该这样做了。
还好，即便是现在，也还不算太晚。
这个“培养皿”终于开始在“非技术”领域发挥它的第一次作用，而接下来，它还会再更多方面，给命运石主世界提供更多的经验。
关上手机，林序简单洗漱了一番，便跟着秦风出了门。
坐在车上，他随口对着秦风问道：
“王老那边怎么样？LHC的实验问题解决了吗？”
“解决了。”
秦风回答道：
“很搞笑。”
“消息发布之前，瑞士那些显得蛋疼的民众还在街上游行，发布之后5分钟，游行就结束了。”
“赶过去维持秩序的警察盾牌都还没举起来，对面的人就开始对着天上放烟花了。”
“这些西方国家的惯性还没有被纠正过来.不过也快了。”
确实。
如果他们继续沿着过往的“惯性”前进，那他们早晚也会被淘汰掉。
林序没有再继续追问，他知道，在那边有王一帆压阵，至少实验方面的问题是不用担心的。
至于自己
还得继续把将要投入联盟时代的“养料”准备好。
“昨天我让你约靳小川的时间，你约好了吗？”
“约好了。”
秦风回答道：
“杨勒杨老今天也会一起参加，他们昨天晚上熬了一个通宵，去看你带回来的信息。”
“不过，按照他们的说法，信息还不够完整，所以没有太大的进展。”
“啊？”
林序有些傻眼。
“那本来就是不完整的信息，我时间太有限了，只记了个大概的框架。”
“而且昨天晚上我也没把记下来的东西全部写完——这本来就是个方向性的指导，怎么可能那么容易有进展？”
秦风摊了摊手。
“他们也知道啊。”
“他们只是不愿意浪费时间罢了。”
“万一呢？万一他们能提前有点进展，不就给你节约时间了吗？”
“也是.”
林序感慨地叹了口气。
不只是自己，所有人都在拼命地朝前赶。
他们不允许自己慢下来，即便根本就没有人在催他们.
“开快点吧。”
林序开口说道：
“我现在得马上去见他们。”
“没问题。”
秦风拍了拍前面开车的齐源的肩膀，车子立刻开始加速.
而这时，协调小组办公楼内，“数学与混沌通解”工作组办公室里。
眼睛通红的杨勒和靳小川相对而坐，面前的电脑屏幕已经进入了屏保状态，散落的草稿纸几乎覆盖了整个办公桌。
杨勒双手按着太阳穴，指尖上的石墨蹭到了他的眉毛上，晕染开来，让他的眉毛凭空浓郁了几分。
而在他的对面，靳小川咕咚咕咚地喝着冰镇可乐，一口灌下去后，皱着眉头打了个嗝。
“你应该少喝点这个。”
杨勒开口劝道：
“你现在很关键，必须要保重自己的身体。”
“我知道啊，杨老。”
靳小川苦笑着说道：
“但问题是，我现在真困得不行了。”
“那你不喝这个不懂的，这玩意儿才是最提神的。”
“可惜没有黄酒，要是有的话就更好了.”
“黄酒加可乐？这什么喝法？”
杨勒的表情有些古怪。
“会好喝吗？”
“不好喝，但真提神。”
靳小川把可乐罐子丢进垃圾桶里，随后重新拿起了眼前的草稿纸。
“先不说那个了。”
“杨老，我觉得这个体系.好像还缺少一个非常重要的东西。”
“昨天晚上跟美国那边的詹姆斯·西蒙斯先生、还有毛子-——不是，俄方的罗巴切夫斯基先生讨论的时候，他们有一点提得很对。”
“这套选择公理失效的体系本质上并不是一个数学理论体系，它只是一套‘为了适应物理规律变化而诞生的定制化工具’。”
“所以我们需要做的事情也不是靠空想去推演数学体系那么简单。”
“基于这个前提，他们都已经暂时放弃了。”
“毕竟，我们是真的需要详尽了解那个世界的物理规则变化，才能适配出这套体系的”
靳小川的话音落下，杨勒若有所思地点了点头。
定制化工具？
这个提法很有意思。
事实上，他们正在做的事情，也确实是“定制工具”。
这套工具需要各种材料，需要木头，钉子，胶水和铁砧，而现在，绝大部分的工具都已经准备齐全了，可就缺了那至关重要的一枚钉子。
略微思索片刻，杨勒开口说道：
“不管怎么样，我们的方向是大体明确的。”
“我们的核心思路是在传统集合论中引入规则边界，定义出选择公理失效的特定区域。”
“在结构工具上，我们需要使用非良序基替代传统拓扑基，引入模糊选择函数。”
“但是，这个模糊选择函数到底怎么去设定.是个大问题。”
“你有思路吗？”
靳小川坦诚地摇头。
“说实话，没有。”
“虽然按照林总的说法，这套理论是我主导建立的，我看着也总觉得有种莫名的熟悉感。”
“但是，关键的地方.我是真的想不到。”
“我可能需要更多时间。”
“现在我能想到的唯一可能性，就是要先去定义一个关键的吸引子，可这个吸引子是什么，我.”
“遍历性混沌动力学。”
靳小川的话还没说完，门口突然传来了一个男人的声音。
两人下意识抬头，而出现在门口的，正是林序。
“你说的吸引子，应该是由选择公理失效区域演化而成的随机吸引子建模。”
“这个东西，跟Navier-Stokes方程的解空间很相似。”
“它的稳态分布，应该是由遍历性混沌动力学决定。”
“我知道你为什么在这个时间点搞不出这个‘地基’了。”
“因为我们对‘混沌系统通解’这个问题的研究，还没有完全铺开。”
“这两个问题本质上是关联的！”
林序的话说完，靳小川、杨勒两人同时站起身。
“Navier-Stokes方程的解空间？？”
“遍历性混沌动力学？？”
两人几乎同时开口，林序都不知道应该先回答哪一个。
顿了一顿，他摆手说道：
“先别管这个了。”
“走吧，先去食堂，我带你们去吃个饭。”
“我们边吃边聊！”
(本章完)


第255章 绝不仅仅是工具

2025-07-08 作者： 如星也
从林序走进办公室的那一刻开始，直到三人走进食堂、在食堂的包间里坐下，再到早饭端上餐桌，再到豆浆和包子都凉了下来，三个人的讨论都没有停止。
林序明显感觉到自己对于“数学”的认知在提升。
最开始，话题刚刚展开的时候，林序还需要去深入地思考、去从记忆里寻找自己在联盟时代的世界里看到的只言片语，用来回答靳小川、杨勒两人的问题。
但渐渐地，他的思路变得越来越清晰，这一套“选择公理失效”规则的轮廓，也如同被吹去了浮尘的碑文一般，慢慢地浮现在了他的脑海中。
“.所以我们不仅仅需要通过遍历性混沌动力学理论来建立可定义区域的集合边界，还需要添加混沌补偿引理，以确保系统不会自相矛盾。”
“这套理论的作用其实就是用于描述时空量子泡沫的拓扑涨落的，它的关键作用就在这里。”
“前一天晚上，我们刚刚确定了有关量子时空泡沫的线索。”
“我们确定，量子时空泡沫的不稳定探索可能与退相干、能量不稳定、熵增驱动有关。”
“而这三者，其实都是跟拓扑涨落强关联的。”
“这几项技术的连接点就是这套‘定制工具’。”
“所有的技术发展逻辑，终于算是彻底理清了。”
林序这番话与其是说给其他两人听的，倒不如说是说给他自己听的。
经历了那么长时间的探索，他始终都摸不到联盟时代所谓“限制器”技术的边。
但在今天，他不仅摸到了边，甚至还已经一脚跨进门里了。
自己之前获取的每一条技术信息都是有用的。
混沌系统通解？
有用，这是建立“选择公理失效”的“定制化工具”的基础。
选择公理失效下的数学体系？
有用，这是解决量子时空泡沫不稳定问题的关键。
而量子时空泡沫不稳定的问题一旦得到解决，人类就有可能创造出稳定的高维通道。
——
哪怕只是能级极小的通道。
但，这也是走向真正的限制器技术、乃至于走向升维的基础！
所以，联盟时代的人类，花了多少时间，才走完这一步，才把这些拼图拼起来？
按照林序此前进入联盟时代的记忆，应该是7年。
而且，在七年内，他们才刚刚完成了理论研究，还没有开始实操。
就这样的效率，怎么可能跨过末日呢？
哪怕是现在，哪怕是在这个命运石主世界里，自己只花了1个月时间就已经搞清楚了方向，却仍然觉得时间不够用！
哎。
张黎明.
林序的思绪不由得有些飘远。
他没有注意到，对面的两人看着他的眼神，已经带上了几分难以言喻的“震骇”。
——
所以，这个世界上真的存在“通才”吗？
靳小川转头看向杨勒，两人默契地露出了一丝苦笑。
当然不是因为林序说得不对，而是因为，林序说得太对了。
以至于让他们觉得，自己这个专业搞数学的，甚至都还比不上林序。
他不仅仅是点明了新理论体系的搭建方向和构成方式，他甚至已经提前看到了这套理论的应用场景。
虽然两人都不懂高能物理，但从林序的话里他们明显能听出，他的判断是正确的。
这甚至都不需要怎么去验证。
只看林序自信的状态，就能知道答案了。
这到底是怎么样一个怪物啊.
或者说，是全知全能的.神？？
靳小川不敢再想下去，而此时，林序也注意到了两人表情的异常。
“怎么了？”
林序开口问道：
“我说得不对吗？怎么表情那么古怪？”
“没有。”
杨勒连忙摆手。
“我只是觉得，林序同志，你真的比我们要聪明太多了。”
“很多事情，其实我们也只能打打下手，别的也做不了什么.”
好家伙。
神权！
林序全身一激灵。
如果说之前自己提出有关“神权”的概念，只是存在于“理论中”的思维实验一样的推演的话，那这一刻，他算是实实在在地看到了“神权”的具体表现了。
对面的两个数学领域内的专业人士，因为自己的信息，而产生了动摇！
不，他们当然不可能那么容易失去信心。
但他们确实在动摇。
林序深吸一口气，郑重其事地开口说道：
“不。”
“你们搞错了一点。”
“我就是一件工具，没有你们，我什么都做不了。”
“靳小川，我告诉你的理论，本来就是来自于你打下的地基的推演。”
“杨老，如果没有你们这一批真正顶尖的数学家在，这个理论也根本不可能在短时间内发展完善。”
“不要高估我的力量啊，各位！”
“都是一条船上的人，我还要指着你们帮大家活下去啊！”
话音落下，林序对面的两人同时笑了起来。
确实，自己也没有那么地“微不足道”。
但.
林序说他自己是工具？
这就多少有点过谦了。
甚至是扯犊子。
可快别开玩笑了，有你这样的工具吗？？
你把自己当做工具，那其他人还怎么活？
虽然你说你只是在搬运、只是在“抄袭”，可是你的表现
傻子都能看出来你不是一般人好吗？
靳小川拿起豆浆喝了一口。
不得不说，此刻的他是真的对林序多了几分敬意。
他能不知道自己有多强吗？
他肯定知道的。
他却只是埋头在做着自己的事情。
哪怕不去提他的智力，就这样的心性，自己就已经跟不上了.
努力吧。
喝完了最后一口豆浆，靳小川看了眼杨勒。
后者冲着他点了点头，两人同时站了起来。
“林工，我们先走了。”
“思路已经很清晰了，剩下的只是试错、调整和测试。”
“我们会尽快输出结果的，不会让你久等。”
“多谢！”
林序站起来跟两人告别，目送他们离开之后，他才重新坐了下来。
早饭已经凉透了。
掏出手机看一眼时间，上午11点。
还吃个锤子！
林序看向对面的秦风，开口问道：
“午饭做了吗？”
“直接上午饭吧。”
一小时后，林序提着给江星野带的午饭回到了办公室。
江星野已经坐在沙发上等着他了，接过手里的饭，她一边打开包装袋，一边开口问道：
“所以你刚又在食堂里跟他们把新体系的问题聊明白了？”
“差不多吧。”
林序回答道：
“差不多聊明白了，还有一些问题需要解决，应该要花一到两天的时间。”
“不过哪怕是初步的进展，也可以投入到联盟时代的世界里去先看一看了。”
“你的判断是对的，那确实是个培养皿。”
“而且一旦把它当做培养皿来使用，好像所有事情都变得顺利了.”
“看吧。”
江星野得意地抬起了头。
“所以我还是有用的，我可不是个花瓶。”
“.你要是花瓶的话，这世界上就没有有用的人了。”
林序哭笑不得。
你到底怎么会觉得有人会管你叫花瓶啊？
自我认知那么不清晰吗？
虽然说在主世界里，江星野还没有真正开始承担关键性的项目，但株洲环、以及后续的“天门项目”已经几乎预定了要跟她、跟张黎明绑定了。
这算什么花瓶？
还是说，你是觉得自己太闲了，想要组织上多给你加副担子？
别吧。
现在都已经起早贪黑地忙着了，再加担子，身体可真会扛不住。
林序正想要开口劝江星野两句，但对方却突然开口说道：
“我觉得你老是在非办公区域谈这些事情不太好。”
林序愣了一愣。
“为啥？”
江星野一本正经地说道：
“因为你每次谈这些事情都会带来关键进展，这次是食堂，上次是活动室，再上次是你家客厅.”
“以后我们真跨过末日了，要建纪念堂的话不好建，点位太多了。”
这什么脑洞？？
林序好笑地说道：
“你想得也太远了吧？这都还八竿子没一撇的事情呢。”
“远了吗？”
江星野放下筷子，随后狡黠地笑着说道：
“那就说点近的。”
“我这有两件很近的事情需要你处理。”
“哦？”
林序好奇问道：
“啥事儿？”
“第一件事。”
江星野伸出一个手指。
“苏语沉要过来了，下午到，我觉得你还是要跟我、跟齐源一起去接一下她。”
“她也是个关键人物，虽然似乎你已经很久没有在另一个世界遇到她了，但我总感觉，她还有更大的作用。”
“即便没有，对齐源来说，她也很重要，那我们也应该重视。”
“同意。”
林序毫不犹豫地点头。
他始终相信，暂时没有出现的人不是因为没有用了，只是时间还没有走到他们发挥关键作用的节点。
比如曾经的张黎明，比如贺奇骏，比如阿雅娜，比如徐进。
所以，保持对苏语沉的关注是必然的，也是必须的。
“反正下午应该没啥事儿，我跟你去接她。”
“好！”
江星野嘻嘻笑着说道：
“顺便约会！”
紧接着，她继续伸出了第二个手指。
“第二件事。”
“我爸妈今天晚上到。”
“今天晚上你无论如何给我空出时间来，见父母。”
“啊？！”
林序瞪大了眼睛。
“不是，这么快？！”
(本章完)


第256章 不是在未来，而是在过去（第一更）

2025-07-08 作者： 如星也
林序隐约记得，江星野跟他说要见父母好像还是上周的事情。
结果这才一周多的时间，人都已经到了？
这种事儿也搞得那么雷厉风行？
不是，我连你爸妈的照片都还没见过啊！
而且你是怎么跟组织上汇报的，这事儿还能不经过我就安排下来吗？
林序的表情有些慌乱。
讲道理，在手环世界里枪指着头他都不慌，世界末日了身体撕成粒子了他都不慌。
但现在他是真有点慌。
主要没经验啊！
这玩意儿也不能重来，要是第一次见面搞砸了
以后会不太好相处吧？
看着林序的表情，江星野同样觉得有些好笑。
在印象里，她上一次看到林序这个表情，估计都得追溯到他刚刚入职天穹科技那会儿了。
从开始“进入另一个世界”之后，他整个人的气场也是日复一日地在攀升，几个月的时间，跟那个青涩稚嫩的小男生已经渐行渐远了。
现在这样子.
还挺好玩的？
她忍不住想要逗逗林序，于是故作严肃地说道：
“我爸妈很严格的，尤其是对未来的女婿更严格。”
“你要做好心理准备，如果实在不行的话咱俩就把户口本偷出来先把证领了算了。”
有那么夸张？
不对！
林序立刻反应过来。
“你演过了！”
他笑着说道：
“吓唬我是吧？”
“咱俩真要结婚的话，还用得着户口本？现做一本都来得及好嘛！”
话音落下，江星野立刻跳了起来。
“你不能这么卡bug！”
“就卡就卡。”
林序的眼神里带着几分挑衅，江星野翻了个白眼说道：
“你是真的一点都不懂浪漫。”
“算了，叫上齐源，先去机场接苏语沉吧。”
“她现在还是个.纯小白，刚刚通过保密培训，基本上还什么都不知道。”
“我们需要带她适应适应这个新世界。”
林序看了眼手表，此时正好是中午12点。
江星野三口两口吃完了饭，两人一起走出办公室，跟齐源、秦风一起，坐上了开往机场的车。
齐源明显有点紧张，看着他的样子，林序好奇问道：
“不是，你见苏语沉还紧张？多久没见了你们？”
“两年。”
齐源回答道：
“我不是紧张，我是.近乡情更怯。”
近乡情怯？
也是。
如果说在其他的世界，齐源跟苏语沉两人还是大体上沿着一条“同步”的道路在发展的话，那这个主世界的两人，其实已经拉开了不小的差距。
齐源跟在林序身边已经进入了协调小组的核心圈子，也已经看到了所谓的“世界真相”。
但苏语沉却还是个大学生，连象牙塔都没出过。
这两人.
最后不会因为这种差距不欢而散吧？
要真这样的话，林序觉得，自己罪过就大了。
硬生生拆散一对纯爱战神啊！
不过应该不至于吧？？
林序咳嗽一声，开口说道：
“没事，我们会给她时间慢慢来适应的。”
“当然，我们也会给你时间。”
“最近没啥事儿就放个假吧，在保密前提下，你可以带着她在金陵转一转玩一玩，就当是旅游了。”
“.好。”
齐源不再多说，车子一路开到机场，直接走要客通道开到了停机坪上。
远处，一架C919正在降落，飞机还没落地的时候，齐源尚且还能按捺住自己的情绪待在车里，但等飞机落地滑行到位后，他也是迫不及待地下了车，顶着金陵十月底还相当炽烈的阳光，眼睁睁地盯着飞机的舱门。
这并不是一架专机，舱门打开的速度也很慢，林序甚至觉得门再不开的话齐源都亲自上去掰开了，但也就在这时，舱门终于打开。
一个看上去有些瘦弱的女生出现在了门口。
她的表情有些茫然，还带着几分对未知的恐惧。
苏语沉。
她跟自己在手环世界里见到的那个人还真是.
一点都不一样。
在迷茫时代的世界里，她是癫狂的、破碎的、但又带着几分孤注一掷的决绝。
在星舰时代，自己没见过她，但从她在逆流项目组里的表现来看，她应该更偏向于女强人的形象。
而在联盟时代，她跟齐源一起成为了江星野的副手，自己短暂地见了一面，并没有多深的印象。
而现在呢？
她反倒是特征极度明显。
一看到她，就会让她想起学生时代坐在角落里的小女孩，看上去像是谈恋爱的时候悄悄往对象包里塞钱的人。
林序转向齐源，后者还愣愣地站在原地。
“去啊！”
他开口说道：
“你就这么站着？”
齐源这才如梦初醒地跑上前去，他跟苏语沉在舷梯底下汇合，也不知道两人说了点什么，苏语沉突然哭了起来。
“啊？”
林序转头看向江星野。
“要是咱俩两年没见，你也会这么哭吗？”
江星野呵呵一笑。
“只有一种情况下我会哭。”
林序好奇问道：
“什么情况？”
“不能说。”
江星野神秘兮兮地回答道：
“说了过不了审。”
“.这么感人的场景你能不说这种骚话吗？”
“嗯？不说？”
江星野挑了挑眉。
“你确定吗？”
“我算了，我拿你一点办法都没有。”
听到林序的话，江星野的脸上露出一丝不怀好意的笑容。
她悄悄拉住林序的手，在他的掌心挠了挠。
林序瞬间感觉自己整个人都麻了。
不是，这啥意思？
虽然只是一个简简单单的动作，但他总觉得，江星野撩拨的意味实在是太明显了。
就跟那种在桌子底下脱了鞋蹭小腿一样.
他赶紧抓住江星野的手，不让她继续动作。
而远处，齐源正带着苏语沉返回。
他俩甚至都没牵手，只是肩并肩地走着，肩膀有意无意地碰在一起。
我靠，这两人还真是纯爱。
跟自己这边一对比，感觉就好像R18电影和全年龄动画片在一个电影院上映一样.
秦风已经走上前去，接过了苏语沉手里拖着的行李箱，众人一起上了考斯特，林序、江星野两人坐在了齐源、苏语沉两人的对面。
此时的苏语沉脸上那种紧张、甚至是略微有些惶恐的眼神更加明显。
虽然已经提前打过了招呼、向她说明了大致的情况，但似乎，她仍然未能在短时间内适应。
“你们.你们好。”
苏语沉怯怯地跟对面林序和江星野打着招呼，她的眼神扫过隔着一个座位的秦风、以及他身边配套的两个保卫人员。
对她来说，这已经算是大场面了。
但她不知道的是，还有更大的场面在等着她。
“你好。”
林序看到齐源终于是握住了苏语沉的手，用一种并不熟练的安慰的语气说道：
“别紧张，他们都是.我的同事。”
“我知道。”
苏语沉勉强地笑了笑。
同事？
其实能看得出来，这里的每一个人都比齐源的级别要更高。
与其说是同事，倒不如说是领导吧？
但这些人确实也都在努力地向自己展示着他们跟齐源的“平等”，就好像这样能让自己更放心一样。
不过
其实这没什么必要。
反正不管你们是谁，不管你们跟齐源是什么关系，他都是我的齐源.
一时间，苏语沉的心里仿佛多了几分底气，眼底的慌乱也终于开始渐渐褪去。
“所以你们到底是怎么认识的？”
“你们六岁的时候就认识了，对吧？”
林序好奇地开口提问，苏语沉回答道：
“对，我们是一个院子里长大的。”
“所以是青梅竹马咯？”
林序继续追问——其实大部分信息他早就已经知道了，现在问出来，不过就是作为一场谈话里“破冰”的工具罢了。
毕竟，他也不可能像面对齐源一样，上来就跟她聊什么末日啦、高维通道啦之类的东西。
因为从苏语沉的性格来看，她对这些新的冲击的承受能力，恐怕没有齐源那么高。
“不是青梅竹马。”
苏语沉摇了摇头。
“他就是世界上的另一个我，他做了我想做但没办法做的事情。”
“这样.”
林序隐约记得，齐源也说过类似地话来着。
这两人，还真是天生一对。
随口聊了两句，林序感觉气氛已经放松得差不多了。
于是，他咳嗽一声，开口说道：
“拉家常的环节结束了。”
“现在，我们需要跟你聊点正事。”
苏语沉的眼神瞬间变了一变，似乎意识到，自己将要听到的内容，将会给自己的人生带来巨大改变。
她一下子坐直了身子，直视着林序的眼睛说道：
“您说。”
林序略微斟酌了片刻，开口道：
“这一切，都要从一个高维通道开始说起.”
从高维通道，到末日，到骷髅头，再到苏语沉，林序把她可以知道的东西，用平缓的语气全部都讲了出来。
在最初，苏语沉的表情还仅仅是“惊讶”。
这完全符合第一次听到这些消息的普通人的正常反应。
但渐渐地，林序发现，她的表情似乎开始有了些变化。
她皱起了眉头。
等到林序的话全部说完之后，她陷入了短暂的沉默。
林序还以为是她要去想清楚这一切的逻辑，但下一秒，苏语沉突然摇头。
“不对。”
林序愣了一愣。
“哪里不对？”
苏语沉轻轻吐出一口气，随后说道：
“如果说这个世界真的存在这样的高维通道”
“那我应该已经见过了。”
“但不是在未来，而是在过去。”
(本章完)


第257章 时代的结局？（第二更）

2025-07-08 作者： 如星也
苏语沉已经见过了高维通道，但不是在未来，而是在过去？？
她这句话直接让车里所有人的视线都汇集了过来，就连一旁的齐源都忍不住看向了她，脸上露出惊愕的表情。
“你见过高维通道？？什么时候？”
齐源目瞪口呆地问道：
“你怎么从来都没跟我说过？”
“因为我不知道那到底是不是真的。”
苏语沉苦笑着回答道：
“那是在2022年的时候了，我才刚上大学。”
“我一直以为那只是一场梦，或者是某种幻觉。”
“因为它真的就像是一场梦一样，根本没有给我的生活带来多大的变化。”
“我也不像你们认为的那样被‘放大了性格缺陷’，我甚至觉得.它根本无关紧要。”
话音落下，林序忍不住皱起了眉头。
这不对啊！
理论上说，迷茫时代的世界是跟随着自己所在的命运石世界的发展而发展的。
绝大部分的趋势、细节都不会被改变。
一个人在命运石世界的节点上的状态，将会决定他在迷茫时代世界里的状态。
而如果苏语沉在2022年就已经接触过高维通道、却又没有受到高维通道的影响的话，那在迷茫时代，她是怎么变成
那个样子的？
“你在高维通道里看到了什么？”
林序开口问道：
“有没有听到江星野的声音？有没有听到关于水星的内容？”
“没有。”
苏语沉摇了摇头。
没有？
那迷茫时代里的苏语沉，她的信息又是从哪里来的？
还是说，她不止一次进入了高维通道，2022年是第一次，在之后的时间，她还会再次进入，听到所谓的“神谕”？
这是最有可能的答案，但现在，林序却无法验证。
“所以你看到了什么？”
他开口问道。
“我只是看到了自己的死亡。”
苏语沉低声回答。
她仍然是一副柔柔弱弱的样子，可是在说起“死亡”这个词时，却带着一丝如同“解脱”一般的淡然。
没错了。
这个人，绝对是有潜在自毁倾向的。
也就是在这种倾向下，她才会被高维通道影响，变成“迷茫时代的苏语沉”。
不过
“看到了自己的死亡？这是什么意思？”
林序继续追问道：
“所谓的死亡是什么样的？”
“很古怪。”
苏语沉似乎陷入了回忆之中，停顿几秒钟后，她才开口回答道：
“那似乎不是我们这个世界。”
“那是一个.已经被完全摧毁的世界。”
“我是在一片荒漠上——不，不能说是荒漠，应该说，我是在一片焦土上。”
“我似乎正在朝着某个地方前进，似乎是在找某种东西。”
“一个墓碑？还是一具尸体？”
“我记不清了，我在那个梦里看到的场景非常混乱，只有支离破碎的画面，声音也是乱七八糟的。”
“唯一一件我记得清清楚楚的事情.就是天空。”
“那里的天空像是一面镜子。”
“抬起头时，我看到的不是星星，反而是地面？”
“我不知道那是什么，因为那个梦实在是太混乱了我甚至都找不到我自己在哪，有时候还会看到我自己的背影.”
看到自己的背影。
这个表述实在是太典型了。
之前在迷茫时代的世界里，苏语沉也曾经用这样的语言来描述自己在高维通道内的经历。
所以，她确实是在2022年时就已经进入过了高维通道，但，真正给她带来影响的并不是那一次经历。
而是在未来，她第二次、甚至是多次进入高维通道后的经历。
这倒是能解释她的人格崩溃为什么会表现得那么剧烈-——当然，也能解释她那种“放纵”的行为。
大概率，她不是在放纵。
恰恰相反，她是在自杀。
或者说，验证自己的死亡。
她还要求齐源带她去参加佣兵任务来着，能干出这种事情，不就是因为她笃定地认为，神谕给她的信息是对的、自己一定会死在某一个固定的时间点吗？
想到这里，林序轻轻吐出一口气。
紧接着，他开口说道：
“这条信息或许很有用，但也或许没用。”
“不管怎么样，我们会先给你安排一个检测。”
“如果你确实进入过高维通道，那我们应该是能够检测出来的。”
“如果没有的话.”
“那你接收到的信息，就是另一个完全不同领域的研究方向了。”
“好。”
苏语沉轻轻点头。
齐源略有些心疼地握住了她的手，没有说话。
沉默中，车子开到了协调小组给苏语沉安排的住处-——就在林序、江星野、白墨几人的附近。
林序安排齐源自己去招呼苏语沉，也是变相地给这一对纯爱小情侣一点空间。
等到他俩离开之后，回到林序的住处，江星野立刻开口问道：
“所以你觉得苏语沉是怎么回事？”
“我不知道。”
林序摇头回答道：
“她很怪-——当然我不是说她这个人怪，我是说，她经历的事情、接收到的信息很怪。”
“她说她会死在一片焦土上，那片焦土应该就是地球。”
“变成了焦土的地球.是核战，还是什么别的原因？”
“她又说天空是异常的，抬头看到的不是真正的天空，而是地面。”
“说实话，这真的很像一个空间扭曲的世界。”
“可这个世界是哪个世界？”
“至少从我们已有的线索来看，没有一个世界是这样的。”
“确实。”
江星野若有所思地点了点头，紧接着说道：
“而且我对她的叙述也没有任何反应-——我说的是高维信息的反应。”
“倒是我自己，有种奇怪的直觉。”
“我总感觉，她看到的‘死亡’，搞不好是结局的一部分。”
话音落下，林序眉头立刻皱起。
“世界的结局？”
“不是。”
江星野摇摇头。
“时代的结局。”
“时代的结局”
林序下意识地重复着江星野的话。
那是哪个时代？
迷茫时代？
显然不是。
迷茫时代的结局，应该是整个宇宙都被撕碎，星舰时代也同样如此。
那是联盟时代？
这似乎也不太说得通。
如果只是地表变成了“焦土”，那就意味着，撕裂空间的末日灾难已经被解决了。
这并不像是联盟时代的人能够做到的事情。
太怪了。
截至目前为止，还是一点线索都没有。
林序只能暂时将它视作某种特殊的线索记在心里。
“不管怎么样，苏语沉应该是个关键人物。”
“她应该不会像阿雅娜、像你这样具有那么特殊的意义，但，她应该也是推动世界发展的重要一环。”
“暂时，我们先对她保持观察和关注吧。”
“好消息是，起码她和齐源是真走到一起了。”
“至少在这个世界，他们之间的遗憾，应该是会少一点了。”
“没错。”
江星野赞同点头。
她掏出手机看了一眼时间，紧接着开口说道：
“她的事情暂时先放一放吧。”
“现在最重要的问题是我爸妈半小时后就到了。”
“怎么样，准备好了吗？”
“.还能怎么准备？”
林序摊了摊手。
“到现在为止我都还不知道你们是怎么个计划，也不知道他们有没有权限。”
“我只能说，先见一面再说吧。”
“如果表现不好也别怪我，这件事情准备得太仓促了，很难周全。”
“放心。”
到了这个时候，江星野终于不再跟林序开玩笑了。
她一脸郑重地看着林序，开口说道：
“林序，你难道真的觉得，我跟你的发展，需要走一套世俗的流程吗？”
“你不会真的觉得，我会先安排父母跟你见个面，然后聊一聊，等到你跟他们的关系处好了、处融洽了，再考虑结婚的事情吧？”
“啊？”
林序傻眼了。
正常不都应该是这样吗？
不仅应该是这样，还应该先把彩礼什么的聊清楚呢。
包括在哪儿买房，什么时候要小孩，准备要几个，小孩上学的问题怎么解决，以后父母双亲怎么照顾
这不是标准流程吗？
他看着江星野，说出了自己的想法，随后疑惑地问道：
“难道不是这样吗？”
江星野摇摇头。
“不是这样的。”
“我们没有那么多时间，也没有那么多精力。”
“再说了，也没有必要。”
“这些问题，难道没法解决吗？”
“所以其实.我不是找他们过来商量的。”
“我已经跟他们说好了，只是让他们过来做个见证。”
“你什么都不需要做，因为我已经安排好了。”
江星野这几句普普通通的话说出了“霸气侧漏”的味道，林序一时也有些恍惚。
而对面，江星野却已经继续说了下去。
“林序，我们之间的唯一问题，就是‘要不要’的问题。”
“所以.你要跟我结婚吗？”
江星野的眼神里闪烁着自信的神采，她其实早就知道了这个问题的答案，只是想要听到林序说出来。
林序点点头，没有绕弯子，开口回答道：
“要结婚。”
“那就对啦！”
江星野立刻笑了起来。
“所以，准备好去通知他们了吗？”
“准备好了！”
(本章完)


第258章 你现在可以（第三更）

2025-07-08 作者： 如星也
半小时后。
保卫人员已经提前全部换成了暗哨，秦风也换了身更加不起眼的便装，撤到了街对面去。
林序和江星野站在住处门口，远远看着开过来的那辆LX570。
虽然江星野说得轻松，但林序多少还是有点紧张的。
毕竟两人也就刚对好口径，林序连自己的“人设”都还没背熟。
只能说，随机应变吧。
反正有说不清楚的问题，直接甩给江星野就好了。
此时，车子已经停了下来。
江星野一个眼神，两人立刻上前，拉开了后座的车门。
“爸，妈！”
“阿姨，叔叔。”
两人几乎同时开口叫人，而坐在里面的两人则是满脸笑容地回应。
“哎，林序吧？哎哟这小伙子长的精神.那个，老江，你先去搬行李。”
江星野的母亲许静下了车，一边和气地冲着林序笑着，一边伸出手来说道：
“来，咱们也握个手。”
“青年才俊，阿姨今天也沾光了。”
“您开玩笑了阿姨。”
林序连忙伸出手跟她相握，后者紧接着问道：
“你们住这儿啊？是租的房子还是单位安排的啊？”
“单位安排的。”
林序回答道：
“暂时还没有别的同事过来一起住，所以就捡便宜了。”
“那还真不错！”
许静赞赏点头，回头叫道：
“老江，搬行李啊！”
“人不让我动手！”
身后，江星野的父亲江淮正在跟开车的司机拉扯着要自己搬行李箱，本来就是保卫人员客串的司机当然不会让他动手，不由分说地一手一个箱子，拎起来就走。
“这小伙儿，真有劲。”
“当兵的吧？”
他这话说完，林序的眼神都变了一变。
不过还好，提前培训过的司机不会在这种事情上掉链子，他只是回头笑了笑，回答道：
“您眼神好，我刚退伍，买了个车干豪华网约车。”
“挺好，挺好。”
江淮随口回答，也不再过多理会，而是转头看向了林序，跟许静一样向林序伸出了手。
“林序吧？你好！”
林序握住江淮的手，他本来还以为江淮会像电影里演的一样用力握手给他来个下马威，但实际上，江淮也就是随意握了一下便松开。
“走吧，别愣着了，进去看看你们这个小家经营得怎么样啊！”
“没问题！”
林序一边回答，一边暗暗想道：
嗯？
这就小家了？
怎么感觉那么顺利？
他走在前面引路，几人进了房间在客厅坐下，江淮故作惊讶地说道：
“霍，别墅啊。”
“你们公司条件不错啊！”
“也就一点小福利”
林序在一边往杯子里放茶叶，而江星野则是配合默契地把烧好的开水倒进杯子里。
看着他们的动作，江淮、许静两人对视一眼，眼神里透露出一丝“心领神会”的默契神采。
“别忙了。”
江淮招手示意林序坐下，紧接着说道：
“第一次见面，也没给你准备什么礼物，一人发个红包吧。”
说着，江淮直截了当地从随身的包里翻出红包，分别递到了两人的面前。
林序整个人都是懵的。
什么鬼？
虽然江星野已经提前打过了预防针，但自己还是对这种雷厉风行的作风没有任何准备。
他都没敢伸手去接，还是江星野嘻嘻笑着一把抢过红包塞到了他手里。
“谢谢爸妈！”
林序赶紧跟着江星野说道：
“谢谢叔叔阿姨。”
“不用。”
江淮摆了摆手，靠倒在沙发上说道：
“反正你们的事情小野已经跟我们说过了，她也已经做了决定了。”
“这方面呢，我们是没什么话语权的。”
“不过，我相信我女儿的眼光，她选中的人，肯定也不会有问题。”
“所以，你们感情的事情我就不多问了。”
“那咱们聊点啥呢”
他仰头看着天花板，大厅上的吊灯反射着从巨大的落地窗里透射进来的阳光，显示出一种略带着“奢华”的微光。
这一刻，他是真的有些茫然。
毕竟不只是林序，他也是第一次经历这种场面。
该说什么，该做什么，他一概都不知道。
唯一知道的就是.
自己这个操心了二十几年的女儿，好像是要嫁出去了。
真快啊。
江淮叹了口气，重新坐直了身子，眼神凝视着林序，良久之后，突然开口说道：
“算了。”
“先吃饭吧！”
林序憋不住笑了出来。
这玩意儿也遗传？？
你别说，江星野的性格跟她爸还真是挺像的，身上透露着一种淡然洒脱的劲儿，要真遇到什么事情想不清楚了，第一反应也是吃饭再说
不过，这也正中林序的下怀。
他是真不习惯、也不太适应跟长辈尬聊的场合。
说不定在饭桌上喝两杯酒，话匣子打开了之后，反而就能聊开心了呢？
正好此时也已经到了吃饭的点，林序掏出手机发了消息，早就准备好的厨师立刻敲门进来，把准备好的食材一道一道端上了桌。
菜品很丰盛，相对于四个人的量来说甚至有点太多了。
江淮两人一直在说“太浪费了”，但看得出来，他们吃得都很开心。
林序全程充当工具人，一边倒酒夹菜，一边听着江淮聊江星野小时候的那些趣事。
几杯酒下去，江淮也有了些醉意。
他跟江星野换了位置，坐到了林序的身边，揽着他的肩膀说道：
“小林啊”
“其实说实话，今天来这一趟，我是很不开心的。”
“我觉得，太不正式了。”
“太不正式了！”
“怎么能这样呢？你都没有给我们打过电话，我们就只是在手机上看过小野发给我们的照片，结果她就跟我们说，这事儿就这么定了，这怎么行呢？！”
他的话说完，林序不由得有些汗颜。
说真的，江星野这样的做法，如果换到其他正常情侣身上，何止是一个“不正式”就能概括的？
那简直是儿戏。
没有哪个父母能接受这样的儿戏，所以江淮在见到自己之后没有当场翻脸，那也真的是涵养极高了。
他想要开口解释两句，但江淮却已经继续说了下去。
“其实我们来之前，在家里已经跟你阿姨吵过一架了。”
“小野让我把户口本带过来，我知道她是什么意思。”
“可是我不甘心啊，我不甘心自己女儿就这么不明不白地嫁出去了。”
“我跟你阿姨大吵了一架，冷战了一星期。”
“她同意，我不同意.”
酒量并不怎么好的江淮已经开始变得有些啰嗦，甚至也开始显露出喝醉的人特有的说话方式。
当林序试图开口帮江星野辩解、把锅揽到自己身上的时候，他抬起手，瞪着眼睛说道：
“你听我说！”
林序只好闭嘴。
他求助似的看向江星野的方向，却看到她已经跟许静凑到一起开始研究婴儿车了。
这边的江淮，只能靠自己应付。
“你听我说.”
江淮凑近了林序的耳朵，随后压低声音说道：
“我们还是带了户口本来的但我本来没打算给你。”
“我本来是想着，你有啥了不起的啊，这样就要把我女儿拐走？”
“但是来了之后，我知道为什么了。”
林序的心里一跳，脸上的神情也僵了一僵。
而江淮似乎非常满意他的反应，得意地说道：
“小林，你江叔我不是那么好骗的.”
“小野说你们是在私企做官方合作的项目，说你们的工作涉密，对吧？”
林序硬着头皮点头回答道：
“对的。”
江淮搬起凳子，带着林序朝着远离江星野二人的方向挪了挪。
随后，他神秘兮兮地说道：
“我看没有那么简单吧？”
林序的眉头皱了起来。
被.看穿了？
他没有说话，江淮干呕了一声，继续说道：
“你叔叔我，以前也是在设计院干过的。”
“后来虽然下海了，做了点小生意，但在设计院的时候，我也接触过保密项目。”
“我呢.也不知道是你们工作做得不到位，还是根本就没打算瞒着我们”
“但如果是工作做得不到位的话那你们有些同志，就要吃处分了。”
“怎么说？”
林序轻声问道：
“为什么要吃处分？”
“你们啊尤其是你啊.没那么简单。”
江淮继续说道：
“你阿姨不知道，但我看得清楚呢。”
“你这个别墅，根本就不是什么公司的宿舍。”
“这附近停着的车，好多都是带着通行证的，这地方，也不是一个普普通通的别墅区那么简单。”
“你这别墅外面是配着保卫的，他们可都盯着我们呢。”
“还有啊，接我们的车虽然说是网约车，可哪有豪华网约车不配矿泉水的啊？”
“开车的那个小伙子也是现役的，他手指上可都还有老茧呢，那是开枪的时候磨出来的吧”
“你们是在干大事啊.对吧？”
林序没有点头，也没有摇头。
这些事情其实都是可以解释的，也不能作为真正的“证据”，更算不上是保卫人员的失误。
但，江淮是江星野的父亲。
他对江星野的了解，再加上他看到的这些东西，其实已经足够他做出判断了。
否认是没有意义的，他也不会相信。
看到林序的表情，江淮重重吐出了一口酒气。
他像是终于放下了心里最后的那一点戒备，整个人的神态都放松下来。
拍着林序的肩膀，他开口说道：
“你不说话那就是承认了。”
“没关系，具体是什么，你不用跟我说。”
“我只知道，如果不是有不得已的苦衷，我家小野，是不会这么干的。”
“你们能见我们一面就已经很不错了像你们这样的人，有多少是几十年都见不到自己的家人的.”
江淮的眼睛里闪烁着光，脸上有那么一分“与有荣焉”的神采。
但更多的，还是一种“怅然”。
他真的会希望自己的女儿去“干大事”吗？
或许比起所谓的大事，他更希望江星野平平安安地过完一生吧。
“好了，不多说了。”
江淮端起酒杯一饮而尽。
“今天就喝这么多、也就说这么多了。”
“户口本，我们带来了。”
说着，江淮踉踉跄跄地站起身，从沙发上的包里取出了户口本。
随后，他双手拿着户口本，郑重其事地交到了林序的手里。
“今天，我把我女儿交给你了。”
“不管你不管你是谁.”
江淮压低了声音。
“不管你在做什么，一定要保护好她。”
林序同样双手接过户口本。
随后，他郑重其事地回答道：
“叔，我答应你。”
“无论在哪个无论在哪里，我都会尽全力，保护好她的。”
一顿饭从7点吃到了10点，等到江淮醉倒在饭桌上时，这场家宴也终于宣告结束。
林序、江星野两人把她的父母送到了安排好的住处，等他们返回时，餐厅客厅都已经被收拾得干干净净。
保卫人员还没回来，偌大的别墅里，只有他们两个人。
两人坐在沙发上看着窗外城市的灯火，面前的茶几上摆着那暗红色的户口本。
“.突然有种已经结婚了的感觉。”
林序开口说道：
“我们现在像不像送完了宾客回家准备洞房花烛夜的小夫妻？”
“.你别说，还真有点像。”
江星野若有所思地回答，转而又问道：
“所以你觉得我爸妈怎么样？”
“很好。”
林序回答道：
“我感觉你继承了你爸很多优点——他其实已经看出来我们正在做的事情没那么简单了，只是他没跟你妈说。”
“瞒不住他的。”
江星野叹了口气。
“他们早晚会知道的，不过，对他们来说，这也不算是什么太大的负担。”
“至少在这个世界，我们不会有太大的危险。”
“确实啊。”
林序轻轻吐出一口气，正打算伸手去拿户口本，江星野却抢先一步捞了起来。
随后，她狡黠地笑着说道：
“过来，我给你看点好东西。”
“什么好东西？”
林序跟着江星野走向房间的方向，江星野反手砰地一声关上了门。
这时候的林序还有些不明所以。
但江星野却已经抱了上来。
随后，她的嘴唇贴着林序的耳朵，低声开口说道：
“今天这里没有人的。”
“你现在可以”
说着，她抓起了林序的手。
随后，放到了
(本章完)


第259章 世界毁灭（第四更）

2025-07-08 作者： 如星也
次日，清晨。
“我不行了，我真不行了。”
江星野推开在她的脸上落下一个吻的林序，迷迷糊糊地说道：
“球球你了，摇了我吧。”
“现在知道谁才是大哥了？”
林序挑衅着说道：
“服不服？以后还敢不敢满嘴骚话了？”
“不敢了，真不敢了。”
江星野努力睁大眼睛，待视线清晰之后，却又眨着眼睛说道：
“你也就是仗着比我小一岁罢了，你等着吧，你等我缓过劲儿来的.”
“嗯？还不服？”
林序作势要扑上去，江星野叫了一声闪到一边，林序扑了个空，重重摔倒在床上。
“卧槽.我的腰.”
江星野在一旁笑着嘲讽道：
“呵，大哥别笑二哥，你也没比我好到哪儿去嘛。”
林序翻过身，嘴硬地说道：
“.我这只是暂时性的，你不行那就是不行了。”
“哎哟呵？”
江星野作势要去扯林序的衣服。
“我缓过来了，来，再战三百回合。”
“不了不了.”
林序缩到了一边。
“要节制，这是为你好！”
“不行就说不行，说什么为我好？”
江星野切了一声，继续说道：
“咋了，现在想起来要玩柏拉图了？昨天晚上你怎么不说呢？”
“我他么”
林序还想要爬起来，但挣扎了两下，却最终放弃。
“算了，不跟你做口舌之争。”
“嗯？口舌之争？”
江星野咬了咬嘴唇，林序瞬间一个激灵。
“我服了，你是大哥。”
“真不闹了，一会儿你爸妈该过来了。”
“赶紧洗个澡收拾收拾，一会儿不是还要带你爸妈去逛金陵吗？”
“他们不过来。”
江星野摇头道：
“他们今天自己逛，晚上才过来吃饭。”
“.你是真不打算放过我啊。”
林序痛心疾首道：
“就算不为了我考虑也要为了全人类的未来考虑吧？把我弄死在这对你有什么好处？”
“哈哈哈哈哈哈.”
江星野伸手揉着林序的脸，眼神里流露出不加掩饰的爱意。
“好啦，不闹了。”
“去洗澡吧，洗完澡睡一觉，该干嘛干嘛。”
“今天还得工作呢，我下午还得去办公室。”
“你呢，你还去吗？”
“我得去。”
林序点点头。
“靳小川那边的事情还没结束，包括阿雅娜，我也得去问问她，关于张黎明的线索。”
“她的人格里不一定有两个张黎明，但她一定通过某种途径，见到过另一个张黎明。”
“我怀疑，我们见到的那个张黎明人格不是第一个进入港口的，他有可能是替代掉原本那个‘可怕的男人’的第二个张黎明。”
“这一点，跟智库给出的判断是一致的，不过想要知道，只能去引导阿雅娜说出更多的信息了。”
“这样.”
江星野捡起床头地上的衣服穿在身上，两人一起走向卫生间，各自占据了一个水龙头洗漱。
这一下，林序是真有点“已经结婚”的错觉了。
之前他每次看着另一个空荡荡的水龙头都在想，这玩意儿设计出来到底有什么用，就算是夫妻，也不至于说非得同时洗漱吧？
现在他才知道，要是感情好的夫妻，那还真是同时洗漱的.
刷好牙洗好了脸，两人挤进浴室冲了个澡，过程中不可避免地又爆发了些许冲突，一番拼死搏斗下来，最终结果是林序大胜而归，再一次扬眉吐气。
等到走出浴室时，江星野已经彻底失去了反抗的力气。
她随手套上一件林序的T恤便倒在了床上，昏昏沉沉地睡了过去。
林序本来也想着睡一觉，但不知为何，他反而觉得自己今天精力格外充沛。
也不是说不累不困吧，就是有种肾上腺素过度分泌，以至于总想找点事儿干的感觉。
穿好了衣服在床边坐了一会儿，江星野已经睡熟了。
林序看着她的脸，一时之间，甚至有点不太敢相信这是真的。
似乎进展得很快。
似乎又太慢了。
毕竟，自己已经跟她一起跨过整整两个世界了。
他轻轻叹气，站起身来。
抬起手时，发现手环上的数字显示的是一个闪烁的“3”。
哦豁。
这可是前所未有的突破。
之前每一次消耗完手环的能量，至少都要一天两夜的时间才能恢复到“3”。
但这一晚上下来，居然已经快要接近了。
所以，所谓的“精力”，其实跟自己的状态是强关联的？
身体内的激素分泌更加旺盛、状态更兴奋，手环的能量恢复也更快？
啧。
什么生物能手环啊！
不管怎么样，自己至少获得了两次进入手环世界的机会。
看江星野那样子至少得睡到中午了，还有4个小时时间，反正也睡不着，或许.
可以进入手环世界里看一看？
当机立断，林序立刻给智库发去了消息。
片刻之后，他需要的资料全部传到了保密机上。
而这一次，他的计划也是相当清晰的。
【第一，需要查明阿雅娜体内张黎明人格的真相，并完成对张黎明人格的突破，将阿雅娜解锁】
【第二，向联盟时代的靳小川输出“选择公理失效体系”的关键信息，以便下一次进入时获取更丰富的知识】
【第三，回收高维粒子碰撞试验数据，推动“稳定量子时空泡沫技术”发展】
就这三件！
林序把计划记在了脑子里，随后，他走出房间，轻轻带上了房门。
客厅里还是空无一人，也不知道秦风他们躲在哪里。
但.
管他呢！
林序直接走到沙发上躺下，随后，他轻轻触摸手环。
意识很快被抽空，随后，又迅速落下.
再次睁开眼睛，林序没有丝毫犹豫，立刻开口说道：
“ZEROTH。”
“我是ZEROTH。”
“给我权限！”
话音落下，江星野的声音也立刻传来。
“ZEROTH？”
“你还在？！”
而这时候，林序的视线才终于开始清晰。
他环顾四周，周围的景象让他有些难以置信。
这.
不是上一次他进入的实验室！
这是一个.
破败的房间。
不远处，江星野手里握着一把步枪，身上已经占满了鲜血和尘埃。
而透过房间的窗口向外看去，目之所及处
全是废墟！
这是哪个世界？？
这给我干哪儿来了？！
林序骇然转向江星野，而江星野也已经快步跑到了他的身边。
“我以为你不会再来了！”
“ZEROTH！林序！”
“我们的选择公理失效体系有问题！”
“现在是2040年10月5号，我们的世界.”
“已经毁灭了”
——
（注意，下一章月票番外一定要在番外那一章投才能解锁！！！）
(本章完)


6月总结月票番外抽奖活动

2025-07-08 作者： 如星也
（今天已经更了4章，稍后还有一更）——
6月已经结束了，这个月对作者来说，也可以说是充满挑战的一个月。
从发布数据来看，本月总共发布字数35万字，也是达到了日均一万以上的水平。
对于一本稍微偏硬核的科幻小说来说，这个更新字数其实已经是相当饱和了。
作者也是尽可能地在更新足够多的内容的同时，去保证了更新的质量。
当然，从目前的反馈来看，追读的读者对剧情的评价还是相当满意的，这也给了我更大的动力。
不过，大概是因为换卷、外加内容本身特点的原因，这本书的追订始终都不太上得去。
我们这本书，月票很高，均订涨得其实也很快，甚至连新增、畅销都是名列前茅。
但就是差追读。
这一点，作者其实也很无奈。
毕竟，一本书的成绩，是与追订数量息息相关的。
后续无论是推荐、还是更多的推广活动，都要看追订数据。
所以，在这里，还是希望大家能够少养书，多多追读，如果习惯养书的话，可以开一开自动订阅。
因为至少到目前为止，从大家的反馈来看，所有章节的质量都还是稳的，也是值得订阅的。。
作者在此拜谢大家了！
——
其实写这本书的时候，作者一直都是处于一种高度紧张的状态，每天脑子里想的全都是书的事情。
不是因为说书的成绩好就能赚钱，也不是因为说非要去争那个月票榜的名次，可以拿出去装逼说“快看啊我们这本书月票榜好高我们特别牛逼”。
不是这样的。
真正的原因是，这个世界已经成型了。
它已经变成了一个自动运转、自动生成的世界，而作者要做的，只是把在那个世界里看到的东西，带回来、描述给大家看。
所以，作者也是诚惶诚恐，如履薄冰。
要怎么样才能不辜负那个世界？
要怎么才能不辜负那个世界里的人？
要怎么才能不辜负林序、江星野、白墨、齐源、秦风.不辜负他们？
写好这本书，不仅仅是对得起读者，对得起自己，也是对得起那些已经在另一个维度、另一个世界里活过来的角色们。
他们值得被看到，他们值得被更多人看到。
吹灭读书灯，一身都是月。
希望这片月光，也不仅仅照耀在我们身上。
——
另外，本月有一个月票番外，0点发布。
番外是一个“末日结束之后”的小故事，白墨会在故事中出场，还有更多关于末日后世界的推演，欢迎大家投出月票阅读。
【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】
【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】
【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】
——
顺便为了回馈大家一直以来的月票支持，我计划再次举办月票抽奖活动。
而这一次的奖品，是……
【带有“零号秩序”LOGO的定制版小米智能手环！（价值300元左右）】
【带有“零号秩序”LOGO的定制版小米智能手环！（价值300元左右）】
【带有“零号秩序”LOGO的定制版小米智能手环！（价值300元左右）】
50个！
50个！
50个！——
【参加资格】
7月1日起到7月7日20点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）
【抽奖方式】
7月7号20点30我们会在临时抽奖群进行抽奖。（到时候抽奖群链接会在简介里，点开简介下面，点击即可一键跳转）
【兑奖方式】
抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加书友群联系管理，验证领奖。
【兑奖时间】
7月7日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在7月14日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！！！
注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。
本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。
(本章完)


第260章 K值（第五更为盟主枯露君加更X1）

2025-07-08 作者： 如星也
世界毁灭？？
看着满脸血污的江星野，林序的眼神里满是不可置信的神情。
2040年，世界毁灭
这两个词语组合在一起简直可以说是高度违和，毕竟，在之前的所有时间里，“世界毁灭”这个词，都只会跟“2045”这个时间点联系在一起。
甚至他都已经形成习惯了，提到末日就是2045。
但现在.
2040？？
林序低头看向自己的手，一把步枪同样被握在手里。
但，相比起2040这个年代而言，这把步枪显然是
过于老旧了。
没有光瞄，表面的工程塑料坑坑洼洼，甚至连弹匣都是晃的。
很显然，这把枪已经是战痕累累了。
所以它到底经历了什么？
这个世界又经历了什么？
林序真打算开口提问，江星野已经凑了过来。
她示意林序压低声音，随后说道：
“这附近有很多敌人，小声点，不要惊动他们。”
“敌人？！”
林序完全愣住了。
什么鬼？？
在联盟时代的世界，还会存在“敌人”这种东西？
当然，在林序看来，人类内部有分歧是很正常的。
但，如果是两个大势力之间，他们显然会更倾向于用斡旋、谈判的方式来解决问题。
而如果是小势力和大势力之间，冲突的烈度，根本就不可能发展到引发大战的程度！
即便是张黎明领导的纠错者，他们也只能在暗地里散布自己的影响力。
因为他很清楚，如果暴露，一旦发生路线冲突，他们那支并不占主流的“小队”，必然会在铁拳之下迅速灰飞烟灭。
所以敌人是什么？
看着林序迷惑的神情，江星野开口说道：
“大灾难已经过去4年了。”
“现在的世界，是一个后末日时代的世界。”
“全世界的人口已经锐减到不足1%，仅剩的人只能说是.苟延残喘。”
“我们已经撑了4年，只是为了向你传递信息。”
“因为一旦你死在这个世界，即便能够重新回到过去的时间点，也还是不可能扭转我们犯下的错误。”
江星野的语速极快，而也就在此时，门外突然传来了轻微的脚步声。
紧接着，是三声有节奏的敲击声。
林序警惕地端起了枪，而江星野则是明显松了口气。
“是齐源。”
她拿起一旁的石块轻轻在地面敲击三下，远处，齐源的身影从门口冒了出来。
他戴着骷髅面具，又成了自己熟悉的那个骷髅头！
这时候的他还没有注意到林序的变化，靠近之后，他骂骂咧咧地说道：
“他妈的，周围都已经被扫空了。”
“我们得继续转移，这地方活不下去了。”
“林序，老板，你们俩先留在原地，等我”
“这不是林序。”
江星野打断了齐源的话，紧接着说道：
“这是ZEROTH。”
“ZEROTH？？”
齐源的眼中闪过激动的神采。
“艹！”
“终于他吗等到你了！”
他的手指都开始颤抖起来，而江星野则是抬手打断了他的话，紧接着对林序说道：
“回到我们刚才的话题。”
“自从上次你离开之后，我们花费了7年的时间重新优化了粒子对撞装置。”
“我们考虑了你所提到的边缘映射失序问题，考虑了量子时空泡沫稳定性问题，然后，我们发现，想要实现量子时空泡沫稳定，首先我们就要解决‘选择公理失效体系’的问题。”
“这是一套.一套.”
江星野似乎不知道怎么去描述，林序适时插话道：
“这是一套定制工具。”
“只有拥有了定制工具，你们才能用这套工具去解决物理问题。”
“没错！”
江星野眼神一亮。
“所以你已经知道了？？”
“是的.你继续。”
林序在心里暗暗估计着时间，此时，距离他进入这个世界已经过去了6分钟。
江星野继续说了下去。
“但是，靳小川建立的体系是存在问题的。”
“他试图用遍历性混沌动力学去限制选择公理失效体系的数理边界，但这条边界并不清晰。”
“我们本来不应该那么草率地就去应用这个项目，但.当时的学者认为，即便依靠这样一个并不清晰的边界，也足够我们先进行一次小规模实验了。”
“所以，我们就在地面上进行了小规模实验。”
“而结果就是.现在你看到的这样。”
“CEPC发生了大爆炸，我们没有制造出稳定的量子时空泡沫，反而引爆了一个巨大的虫洞。”
“这个虫洞引发了严重的时序混乱问题，它几乎在一瞬间就摧毁了整个人类世界。”
“时序混乱？”
林序打断了江星野的话，紧接着问道：
“什么叫时序混乱？？”
“字面意思。”
江星野指了指窗外，随后说道：
“看到那些废墟了吗？你以为那是因为战争、或者某种大爆炸导致的吗？”
“不是的。”
“那是一场‘时间风暴’的结果。”
“在那个虫洞被打开之后，以地球为核心，我们这一片宇宙空间，发生了不可控的、随机性的坍缩。”
“一部分粒子沿着既定的轨道加速向前发展，但一部分粒子却在沿着时间后退。”
“你可能会看到一个人在瞬间老去，也可能看到一个人迅速从老人变成婴儿。”
“这只是一个简单的例子，真正的影响在于这样不规律的坍缩，几乎摧毁了所有‘人造物’！”
“人类几乎被从地球上抹除，但地球本身，却活了下来。”
“这样的影响即便到现在都还没有完全消散，这个世界已经完全混乱了。”
蓝移。
江星野的话音落下，林序的脑子里猛地蹦出一个词来。
在星舰时代的世界里，他就曾经目睹过这样一次“蓝移”的惨烈灾难。
而那次灾难.
是与20年后的世界末日伴生的！
人类确实已经越来越接近末日的真相了。
但可笑的是，他们在掌握对抗末日的方法前，自己先搞出了末日！
林序深吸了一口气，开口问道：
“阿雅娜呢？张黎明呢？”
“你们有没有解锁阿雅娜的人格？她给你们带来了什么信息？”
“没有！”
江星野缓缓摇头。
“即便我们已经知道了阿雅那人格的身份，但却还是没办法对她完成解锁。”
“因为张黎明的人格是完全抗拒的状态，他甚至能做到同归于尽！”
“所以.他没有被利用起来。”
“但相信我，这次不是因为人类的狂妄！”
“只是因为，我们真的没有办法！”
“明白。”
林序缓缓点头。
他站起身，视线越过江星野看向了窗外。
而在那里，一片衰败的景象中，他看到了一个让他瞬间失神的东西。
天空中，倒映着地面。
苏语沉。
她不久前才跟自己提到过这个场景。
所以，这就是她看到的末日？？
不。
这面“镜子”的规模，相比起她所提到的规模，似乎有点太小了。
这只是一片“碎片”而已。
“那是什么东西？”
林序指向“碎片”的方向，江星野顺着他手指的方向看去，随后回答道：
“那是一块.时间碎片。”
“准确地说，那是一团时序混乱的粒子云。”
“它表现出全反射的特性，实际上，它没有任何实体存在。”
“它的本质是某种混沌，但却以混沌的形式稳定存在。”
“这是这个世界上最危险的东西，我们必须”
“不。”
林序打断了江星野。
“这不仅仅是这个世界上最危险的东西，同样的，这也是这个世界上最有用的东西。”
“有用？”
江星野愣了。
“为什么？怎么有用？”
“因为它包含着靳小川缺失的那一部分信息，也包含着我们在另一个世界没完成测试的那部分信息。”
“靳小川缺少的东西并不复杂，他使用遍历性混沌动力学来约束选择公理失效边界是没有问题的，可是他忽略了最关键的混沌补偿引理。”
“他没有在这套理论中设置不可达基数的k值、或者说，他设置的不可达基数是不正确的。”
“所以.你们的实验失败了。”
林序稍微顿了一顿，紧接着说道：
“我现在知道为什么一个世界不可能自然发展到‘升维’的层面了。”
“因为要做到升维，就必须先经历毁灭。”
“这是一个信息悖论。”
“只有命运石主世界，才能拿到这样的信息！”
“好了。”
林序握紧了手里的枪，拍了拍齐源的肩膀说道：
“我们现在的目标明确了。”
“我们得找到这样一块时间碎片，想办法去测量出它在混沌中达到平衡的那个不可达基数。”
“告诉我，我们在哪里可以找到需要的设备？”
“我需要一套完整的引力波测量系统来测试数据，这个世界上还有这样的设备吗？”
话音落下，齐源和江星野的眼中同时闪过了亮光。
“有。”
江星野迫不及待地回答道：
“金陵深空观测站，那是唯一一个设备保存完整的监测站，而且离我们很近。”
“但是.那里很危险！”
林序皱眉问道：
“怎么个危险法？”
“很多敌人。”
敌人？
林序笑了。
“没关系。”
他开口说道：
“那个地方我也不是第一次打进去了。”
“我还有49分钟。”
“我们快打快撤。”
“如果真死在这里反正你给我的信息已经拿到了。”
“大不了我们从头再来！”
(本章完)


第261章 又没保护好你

2025-07-10 作者： 如星也
这是林序第一次在没有现代装备加持的情况下执行作战任务。
没有夜视仪，没有智能目镜，没有火控系统，甚至连防弹衣都已经破破烂烂，连载具也只有自己的双腿。
他感觉自己仿佛回到了上个世纪。
唯一的好消息是，至少他们还有通讯器。
前方不远处，齐源正在按照已经摸出来的道路搜索前进。
林序紧跟在他身后，而江星野则是在他身侧警戒前进。
这是林序第一次真正意义上跟江星野并肩作战，而从对方的表现来看，她似乎并不专业。
“前方交叉口快速通过，注意高处。”
齐源的声音从耳机里传来，林序低声回答“明白”，随后加快脚步占据道路左侧掩体，对右侧交叉口执行警戒。
齐源、江星野两人快速通过，林序收起枪紧跟上去，此时，三人距离目标所在的金陵观测站只剩下最后600米距离。
时间还有32分钟，理论上说，10分钟打完，10分钟启动设备，10分钟拿到初步的数据结果，应该是完全足够了。
林序深吸一口气，握紧了步枪的护木。
继续前进两百米，三人在最后一处废墟掩体内集合，齐源从随身的背包里取出手绘地图。
“目前已经探明总共22名敌人，大部分持有自动武器，少部分穿戴有4级以上防弹衣。”
“敌人主要分布在深空观测站外围，按照我在地图上标注的位置警戒。”
“其中最难以处理的是观测站东部塔楼上的狙击手，进入观察范围后，我们会迅速暴露。”
“我们所能使用的武器只用3把步枪和6枚手榴弹，没有可用的光学瞄具，在火力效率上完全不能跟那名狙击手相提并论。”
“所以，我们需要一个人始终对塔楼上的狙击手保持压制，为突击组开辟出进入通道。”
“这个任务.只能交给你，老板。”
齐源看向江星野，江星野立即点头。
她已经看出来了，这支小队的三个人里，也只有自己在作战方面是最不熟练的。
齐源不用说，他本身就是干这个的。
而林序呢？
如果是这个世界的林序，当然也不会比自己强到哪里去。
但现在，自己眼前的是蝴蝶，是ZEROTH。
他在无数个世界里历练出来的经验，让他在作战时简直可以跟齐源不相上下。
他们必须互相配合去突破，而这也就意味着
“最危险的任务交给你了。”
林序顺着齐源的话补充道：
“你要时刻保持移动，尽量延长自己的生存时间。”
“只要你的火力还在持续，我们就能没有后顾之忧地打进去。”
“到达狙击手射界死角后，我们会立刻给你发出撤离隐蔽指令。”
“明白。”
江星野没有说废话。
她的心跳正在不断加速，她非常清楚自己这个位置的危险性。
但，有些事情，必须有人要做。
没有时间煽情也没有时间矫情，三人最后检查完装备，迅速向齐源划定的站位前进。
此时，天色已经大亮，但空气中似乎弥漫着一种朦胧的雾气，一眼看去，视线总是有些恍惚。
远处，深空观测站镜面一样的屋顶在阳光下闪着微光，林序快速扫视，锁定了已经划分给他的3名敌人。
从近到远，距离分别在50米、100、120米。
其中，最近处的那名敌人利用了观测站大门口的岗亭，只露出半个身子。
他似乎有些疲惫，脑袋已经靠在了岗亭的玻璃上。
齐源伸出手指打出倒计时的手势。
“3。”
“2。”
“1。”
一瞬间，枪声响起。
“砰！”
仅仅是一个点射，岗亭里的那名敌人瞬间倒地。
他身后的墙面上绽开一朵血花，红白相间的液体把整个岗亭彻底污染。
50米的距离，只有铁瞄。
实际上，这已经是相当惊人的一枪了。
但，没有人朝林序的方向多看一眼。
在他开枪的同时，江星野也已经找到了掩体架好步枪，开始向高处塔楼的敌人连续点射压制。
而齐源则是一步跃出藏身处，不管前方正对面的两名敌人，拎着枪快速突进。
还是那句话，在真正的战场上，快速转移的标准姿势有且只有一个。
那就是，拎着枪、甩开胳膊去跑！
什么据枪推进，是只有在短距离的CQB作战中才会使用的技术！
齐源的熟视无睹让两名正对着他的敌人仿佛感受到了一种挑衅，他们的视线立刻被吸引，冲着跑动中的齐源举起了枪。
而也就在这时。
两声轻微的风声划过了齐源的耳边。
紧接着，才是子弹突破音障的爆鸣声。
“砰！”
“砰！”
两名敌人先后倒地，但这一次，更远处的那人并没有完全失去活动能力。
子弹准确无误地击中了他的前胸，但陶瓷防弹板挡下了大部分的冲击。
“补枪！”
林序大喊着传达指令，随即紧跟齐源的步伐向前冲去。
行动中的齐源迅速抬起上肩，一个急停滑跪在地，随后大略瞄准60米外已经倒地的目标，连续扣下扳机。
“砰砰砰——”
三发短点射，倒地的敌人彻底没了动静。
而这时，林序也已经追到了他的身边，接替他的位置，对侧面的敌人展开了压制。
此时，连两人已经突破了深空观测站的正门，地形骤然变得开阔。
他们已经完全暴露在了所有敌人的火力之下，而他们能做的只有一件事情。
全力开火！
只有够快，才能在被外围四个火力点包围的情况下完成突破。
只有够快，才能迅速摆脱压制突破进入更深层的建筑区，获得可靠的掩体，腾出手来帮江星野解决塔楼上的狙击手。
“林序！你的10点钟方位！”
齐源的声音在林序背后响起。
两人背对背半互相掩护，扳机不断被扣下。
“砰砰砰砰砰——”
开火效率已经被拉到了最高，这种时候，任何一个成熟的战士都不可能去追求精准杀伤了。
他们能做的唯一一件事情，就是冲着所有活动的目标开火，只要完成了第一轮压制，就立刻转移目标去压制第二人。
“换弹！”
林序开口大喊，同时向远处投出一枚手榴弹。
弹匣应声脱落，而也就在这时，一枚火箭弹突然从角落里窜出，几乎是擦着林序的头皮向后飞去。
“轰！”
爆炸声响起。
林序下意识回头看了一眼。
可惜！
没把塔楼炸塌！
下一秒，手雷爆炸。
“轰！”
钢珠横扫而过，来不及闪躲的敌人立即倒地。
而这时，林序也已经换好了弹匣。
“外围清空！继续推进！”
身后的齐源反手拍了拍林序的肩膀。
这时候，他们距离深空观测站内部建筑只剩下了最后一百米。
两人仍然保持着背对背的站位，又齐源负责向前推进开路，而林序则负责掩护、清理后面不断冒出的敌人。
高塔上的敌人仍然在与江星野交战，节奏略有些凌乱的狙击枪开火声不断传来。
林序击倒了那名手持火箭筒的敌人，顺手抬起枪，向塔楼上打出一连串的子弹。
同时受到两个方向的攻击，狙击手的节奏立即被打乱。
而这时，300米外的江星野终于抓住了对方转移时暴露身位的空隙，一个连续短点射将狙击手击倒。
“打掉了！”
林序开口下令道：
“过来，我掩护你，跟我们汇合！”
“我去不了了”
江星野的声音有些痛苦。
“我中了一枪，走不了。”
“没关系，还有20分钟，我撑得住。”
“一会儿我告诉你启动密码，你自己启动”
艹。
林序忍不住在心里骂了一声。
昨天晚上还答应人家爸爸说无论在哪个世界都会保护好江星野。
结果一个晚上过去，她就在自己面前中枪了。
但此刻的他也来不及想太多，齐源已经向着门内投出了手榴弹，爆炸声响起后，CQB突破也立刻展开。
在只有两个人的前提下，CQB突入作战真的是一件基本不可能完成的任务。
因为在越过门口的死亡沙漏区之后，你需要控制的死角就有4个。
而你只有两个人两把枪，怎么办？
唯一的办法，只能是把手里的手雷全部投出去。
这时候也顾不上去管什么破片、什么误伤了。
林序、齐源两人一股脑丢出了所有手雷，随后迅速在大厅内凌乱的桌子下面隐蔽。
“轰！轰！”
“轰！”
爆炸声不断传来。
当最后一声爆炸响起的同时，收割的时间也到了。
林序翻身而起，举枪对每一个到底的敌人一一补枪。
“砰砰砰——”
半分钟后，所有活动的目标全部被清空。
这个深空监测站里当然还有敌人，但在承受了杀神般的两人摧枯拉朽的进攻之后，再也没有人敢轻举妄动。
林序抬头扫了一眼深空观测站内部，随后，他开口说道：
“我们已经进入目标建筑。”
“下一步去哪里？给我指示位置！”
“收到.”
无线电里，江星野正在艰难地喘息着。
“进入后正前方隔离门。”
“密码应该是量子密码组.”
“你需要首先获取墨子卫星的密码分发权限，权限口令是ZEROTH”
(本章完)


第262章 战神

2025-07-10 作者： 如星也
时间还有最后15分钟，但进度已经比林序预计的要快了。
通过江星野提供的口令，林序迅速获取了隔离门权限，进入了深空观测站真正的主控室。
电力已经恢复，控制系统正在启动。
无线电里，江星野的声音已经彻底消失，只剩下了模糊的喘息声。
她留下的最后一句话是.
“关闭隔离门，安心操作。”
她的意思很明显。
不用给她留门了。
林序的心脏一阵抽痛，但他也没办法停下来。
一边操作着主控台，他一边开口对这旁边的齐源问道：
“所以这些人都是些什么人？为什么他们是敌人？他们怎么区分敌我？”
“他们不区分敌我。”
齐源一边包扎着手臂上被子弹贯穿的伤口，一边咬牙回答道：
“只要靠近的，他们都当成敌人来处理。”
林序的动作顿了一顿。
“为什么？”
“他们要保护这个观测站？”
“当然不是。”
齐源重重吐出一口气。
“事实上，他们是要摧毁这个观测站。”
“只不过，他们暂时还没有动手而已。”
“摧毁？？”
林序彻底傻眼了。
“开什么玩笑？他们不知道这有可能是人类最后的希望了吗？”
“谁在乎？”
齐源的脸上露出一丝嘲讽的笑意。
“你代入一下普通人的视角。”
“本来这个世界活得好好的，科技在迅速发展，大家的日子也一天比一天好。”
“但，突然有一天，一群疯狂的科学家突然不顾社会上的反对声音开启了一次大型实验。”
“而这次实验的结果就是，整个人类世界几乎被摧毁。”
“前一天晚上，你还在老婆孩子热炕头地吃着火锅唱着歌，结果一觉醒来，你发现你的孩子消失了，你的老婆已经变成了一堆枯骨，你说你疯不疯？”
“这次的大灾难就是这样的，而且实际上，情况还更加恐怖。”
“更加恐怖？”
林序皱眉问道：
“有多恐怖？”
齐源的眼神突然暗淡了几分，像是陷入了某种回忆。
“那场时间风暴之后，整个世界的逻辑都是混乱的。”
“即便没有被风暴直接影响，但人类依赖于‘时间’这个尺度去执行的任务都彻底陷入了混沌。”
“运动和不动，存在和不存在，有和无.所有的边界都是模糊的。”
“有可能你只是想摸一摸爱人的脸，但等回过神来却发现，她的头已经被你砸碎了。”
这不会说的是他自己吧？
林序的眼神闪动，齐源似乎看出了他的疑问，于是立刻解释道：
“不是我，我只是看到过。”
“明白。”
林序看向屏幕，准备工作已经全部结束。
他按下启动键启动检测系统，紧接着开始输入调整坐标参数。
“所以苏语沉呢？她去哪里了？”
“消失了。”
齐源回答道：
“她很幸运，她没有经历痛苦，也没有给我带来太大的痛苦。”
“她还是那么爱我。”
确实。
在这样的风暴中，用像苏语沉一样的方式消失，大概就是对活着的人最大的爱意了。
什么纯爱战神！
而说到这里，即便齐源不继续说下去，林序也已经明白那些所谓的“敌人”的来源了。
真的，在经历了这一切之后，哪里还有什么敌我之分？
普通人的愤怒足以砸碎一切，而如果有人说自己是科学家、自己还要想办法用原有的方式去恢复这个世界.
那真的跟找死没什么区别。
略微顿了一顿，林序突然像是想到了什么似的，开口说道：
“你老婆可能还没死。”
“苏语沉可能还没死。”
“没死？？”
齐源猛地站了起来。
“她在哪？？”
“我不知道。”
林序摇摇头。
“她可能在另一个世界，也可能就在这个世界、就在未来的某一段时间。”
“只不过你现在还找不到她而已。”
“不过没关系重启之后，你们还会再次见面的。”
“而且，在我所在的那个世界，你跟她已经住到一起了。”
听到林序的话，齐源的脸上突然泛起了一丝笑容。
犹豫了片刻，他开口问道：
“所以.我们过得开心吗？”
“说实话不知道。”
林序的手指快速在键盘上舞动，时间还有11分钟。
“因为对我来说，你们是昨天晚上才搬到一起的。”
“我也没顾上去问你们相处得怎么样。”
“但我觉得应该还不错。”
没顾上？
齐源的眼睛里闪过一丝疑惑的神情。
什么叫没顾上啊？
你那个世界，不是应该是一个相当安定的世界吗？
你还能有什么事耽误了？——
也对，大概也就是因为那是个安定的世界，所以自己跟苏语沉那种寻常的幸福才不值得过多关注。
齐源的伤口还在渗着血，但他似乎已经完全不痛苦了。
真就有情饮水饱啊。
林序忍不住感叹。
这已经不是有情饮水饱那么简单了，这两人的感情已经跨过了世界的界限。
他收回了略有些发散的思绪，重新看向了屏幕。
此时，引力波检测系统已经全面启动，测量焦点对准了天空中悬挂着的那一个“时间碎片”。
实际上，林序并不知道这样的操作到底有多大意义。
不可达基数、所谓的k值，可以通过测量手段来得到吗？
不知道。
至少在此前人类的任何一次数学推演中，还没有人能通过测量手段获得类似的不可达基数。
这就好像你在解一道几何题时，不是通过数理推演手段去获得最终的答案，而是试图通过尺子和量角器，去测量出那张图上的角度和长度。
这样的方法能有效吗？
可能有，也可能没有。
林序可以确认的只有一点，那就是，在这团粒子构成的“时间碎片”之中，确实蕴含着某种“选择公理失效后混沌系统约束边界”的本质规律。
或许，通过对引力波动的测量，可以大致梳理出这个K值的范围，然后，进一步精细化分析，可以更容易地反演出标准答案。
这也是他唯一能做的一点了。
时间还剩下9分钟，此时，隔离门外已经传来了沉闷的爆破声。
每一次爆炸，都会引起观测数据的随机跳动。
这么搞下去，自己收集到的将会是全然无用的信息。
林序看向齐源。
“我已经开始测量了，预计测量时间8分钟。”
“齐源，我需要你做一件事情。”
“什么事？”
齐源回过头来，林序直视着他的眼睛，开口说道：
“打开门，把门外的人干掉。”
“接下来的8分钟，守住这个主控室。”
“我没法帮你，你只能靠自己。”
“明白。”
齐源郑重点头。
他强撑着站起身，林序把自己的弹匣全部交给了他，只剩下最后几发子弹的步枪则是留在了自己身边。
那不是用来自保的，那是用来自杀的。
记完数据之后，林序必须干掉自己，将这一切的灾难终结。
“不要让子弹飞进来。”
林序叮嘱道：
“也不要再让他们搞出任何强烈震动的爆炸了。”
“明白。”
齐源收好弹匣，脚步略有些踉跄地走向隔离门。
越是靠近隔离门，他的步伐也越坚定。
临开门的前一秒，他突然回头对林序说道：
“你回去之后，记得告诉另一个世界的我。”
“这个世界的我没保护好语沉，他一定要保护好语沉！”
“我知道。”
林序头也不抬地回答道：
“我也会保护好她的。”
“啊？”
齐源总觉得这句话有些不对劲。
但此刻，他也没有时间多想了。
隔离门已经打开。
下一秒。
枪火爆发！
林序没有去看齐源。
他知道，现在门外的敌人其实已经不多了。
或许5个，或许10个，或许15个。
但，对齐源来说都没有区别。
他能挡住，就算挡不住，他也一定能把时间拖延到8分钟之后。
枪声并没有干扰林序的思路，他只顾着死死盯着屏幕，看着正在持续刷新的数据。
这样的记忆方式实际上并不是最高效的，因为在测量过程中，引力波系统会产生大量冗余数据，而这些数据，最终都是要被排除的。
但林序没有办法，他不可能等到最后输出结果时单独去记录那一个结果，那根本没有任何意义。
他需要的，是一个全局的概览，是变化的过程！
时间一分一秒地过去，林序的专注度不断攀升。
他的大脑进入了前所未有的高速运转状态，甚至连身边的一切都已经被排除在外。
还是有子弹不受控制地飞进了主控室，擦着林序的头发飞进了墙里。
但他却丝毫不为所动。
最后两分钟。
外面的枪声已经越来越稀疏。
测量也已经进行到了最后。
最后一分钟。
最终结果出炉，林序死死地把那个引力波动数据记在了脑子里。
10秒。
林序回头看向隔离门。
枪声已经彻底停歇。
齐源浑身染血，身上不知道被穿透了多少个窟窿。
他用手支撑着身体，靠在了门边上。
林序冲他点了点头。
他的最后一口气，似乎也终于散去。
下一秒。
齐源扑倒在地。
林序拿起了步枪，对准了自己的脑袋。
扣下扳机。
“砰！”
(本章完)


第263章 牌还没出完

2025-07-10 作者： 如星也
很快，林序在沙发上睁开了眼睛。
窗子外的阳光透射到客厅里，让人觉得格外温暖。
想想在那个世界.
绝望，疯狂，甚至是诡异。
而江星野却带着齐源和自己，坚持了整整4年。
这四年，不知道他们是怎么过的。
最开始，他们的队伍应该不只有三人。
4年的时间，他们身边的人一个接着一个死去，最后只剩下了最后三个。
那种经历想想就难以忍受。
他们一定已经经历了无数的痛苦，所以在确认ZEROTH还在时，才会那么不顾一切。
林序站起身稍稍晃了晃脑袋，这时候他已经感受到了些微的困意。
不过暂时，大脑还算清醒。
抬手看一眼手环，上面的数字显示的是一个稳定的“1”。
还有一次机会！
他跑进房间里找到了自己的笔记本，现在笔记本上记下了自己从手环世界里获取到有关K值推演的信息，全部记完之后，他又在本子上写下了新的线索。
【因为选择公式失效体系的漏洞，联盟时代世界发生了不可抵抗的末日灾害，灾害表现为时序错乱的“时间风暴”】
【2040年，世界技术发展进度似乎慢于自己首次进入联盟时代世界】
写完第二条线索之后，林序的手稍微顿了一顿。
没错，在自己第一次进入联盟时代的世界时，从齐源的口中可以得知，大概也就是在2036年左右，人类就已经掌握了引力干扰技术，可以建造浮空城市了。
但这一次，技术发展水平却明显落后。
没有什么引力约束技术，从武器风格、建筑风格来看，基础理论确实在发展，但在应用上，却并没有超出正常的范围。
江星野作为花粉的作用没有得到充分发挥，阿雅娜的人格被封锁，也没有提供更有价值的信息。
而这一切的根源是纠错者组织的消失？
也就是说，客观来讲，这个组织确实在推动世界发展？
所以，他们到底还有多少底牌？
林序突然有种不祥的预感。
张黎明的牌，还没出完。
还他么没出完！
张黎明.
他到底还藏着多少东西？
自己的行动，是不是其实也在他的预料之中？
林序不敢下定论，但他觉得，张黎明确实像是能干出这种事情的人。
略微思索了片刻，他在笔记本上写下了新的计划。
【第一，继续刷新世界回到联盟时代的末日之前，向靳小川传递信息，消除末日危机】
【第二，解决张黎明锁死阿雅娜的问题，消除阿雅娜的限制，进一步解放联盟时代的技术发展】
【第三，查清楚转入地下后的纠错者组织到底掌握了什么样的关键线索，通过什么样的方式限制了世界的发展（存疑）】
清晰了。
计划写完，林序合上了笔记本。
随后，他再次躺回了沙发上。
还有一次机会，江星野也还没起来，当然不能浪费。
轻轻触摸手环，他的意识再一次被抽空。
紧接着，又迅速落下.
“ZEROTH！”
“林序！”
林序睁开眼睛，看到的是江星野那张惊讶的脸。
环顾四周，自己所在的仍然是那间粒子对撞实验室的主控室，而自己眼前的人.
上次已经见过了！
“现在是是什么时候？”
他刚刚开口，江星野立即回答道：
“2036年，10月6号。”
“我们正在准备进行第一次罗布泊超环高维影响粒子对撞实验，我们.”
“等等！”
林序悚然一惊，紧接着开口说道：
“暂停实验！”
“一定，一定不要启动实验！”
“马上叫停实验，把所有人都撤回来！”
话音落下，江星野的脸上闪过诧异的神情。
“暂停实验？为什么？”
为什么？
因为你们的理论是错的啊！
林序怎么都没想到，自己会那么巧合地穿越到联盟时代的世界启动实验的前一刻。
他本来以为，这一次在未来世界自杀之后，自己应该会回到更早的时间。
比如2029年，2027年。
如果回到那个时间，自己就有更多的时间可以去布局，甚至可以从根源上阻断张黎明对阿雅娜的限制。
但很显然，这一切的设想都落空了。
并且，他还面临着更大的问题。
世界末日马上就要来了。
这一次，是人类自己的世界末日！
林序没有丝毫停顿，语气急促地说道：
“靳小川设定的理论是错的，他设置的不可达基数是错的。”
“所以，你们基于这个理论设计的一切实验方案和设备流程都是错的，甚至这台所谓的罗布泊超环的存在都是错的！”
“叫停实验，然后给我接通靳小川，接通目前最前沿的物理学者团队。”
“还有，把阿雅娜带过来。”
“我要跟她.跟张黎明当面聊聊！”
“好。”
江星野简短回答，随后立刻对着通讯器下达了指令。
而与此同时，与靳小川的通讯你联系也已经建立。
透过屏幕，林序看到了几乎可以说是“蓬头垢面”的靳小川。
他此时的形象与自己之前见过的他已经是天差地别。
以前见到，他只不过是透露着一种略微有些“混乱”、或者说“杂乱”的气息，但这一次再见，他却纯粹变成了.
邋遢。
不修边幅的邋遢。
林序的脑子里第一时间闪过了一个念头：
这个人有问题。
不，不是说他的意图有问题。
而是，这个人已经废了。
即便是高维通道的极端化影响，都没有让他变成这样。
是什么原因.让他变得如此颓废？
但现在也没时间让林序多问，他对着屏幕，直截了当地开口说道：
“你的理论是错的。”
“你设定的k值有问题，这必然会导致实验失败。”
话音落下，靳小川的眼神略微一变。
他的眼中似乎闪过了某种希望，但这种希望的光却又迅速消散。
“不这个k值一定是对的。”
“我们必须按照这个参数走下去，否则，实验根本就没法进行.”
实验没法进行？
你输入一个错误的参数，难道实验就能进行了吗？
开什么玩笑！
林序没有管他，而是继续对着已经上线的其他物理学者说道：
“我手里有一份针对时空碎片直接测量的引力波动数据，现在我要把数据输出出来。”
“你们不要急着启动实验，想办法根据我的数据，帮助靳小川推演出他需要的k值。”
“只有用这个k值真正限制住混沌边界，我们的实验才有可能成功！”
一边说着，林序一边快速敲击键盘输出数据。
而另一边，江星野则是凑到他身边，开口说道：
“我已经叫停实验了，阿雅娜马上过来，五分钟。”
“明白。”
林序头也不抬，在输出数据的同时，用极快的语速，向其他人说明了实验失败之后的惨痛后果。
时间风暴、破碎的世界、几乎全灭的人类
当他说完抬起头时，视频会议里的所有人都愣在了原地。
每个人的脸上都是不可遏制的惊愕和恐慌，唯独只有.
靳小川。
他的表情不是惊慌。
而是狂喜。
“我就知道！”
“我就知道！”
“这一定是不对的！我是对的！”
“K值怎么可能这么轻易地设定！”
“它必须是精致的、完美的、漂亮的无论在哪一套规则下，它都应该是美的”
“它不应该是模糊的.它怎么可能是模糊的！”
“我就知道会这样，我就知道会这样！”
靳小川的状态近乎癫狂，林序眉头紧皱地看着他，从他短短的几句话里，林序似乎听出了不一样的东西。
所以.
他把k值设定成现在这个范围，是某种
妥协？
对谁妥协？？
林序转头看向江星野。
“你们逼他的进度了？”
“没有！从来没有！”
江星野断然摇头道：
“他的所有行动都是自主的，他是团队的主导也是核心，怎么可能有人去逼他的进度？”
“上一次你来了以后，我们就已经放弃了激进的策略了。”
“现在我们的每一步都是以稳定为最高优先级，如果不是因为数学组确认理论体系已经构建完毕，成功率达到98%以上，我们根本不可能启动这次实验！”
江星野的话说完，林序再次看向了靳小川。
现在的他已经完全沉浸在了自己的世界里，嘴里念念有词地在进行着自己的推演。
林序快速输完了数据，交给物理组去分析，而他自己则是对着靳小川，一声断喝。
“靳小川！”
“看着我！”
屏幕那头的靳小川吓得一个激灵，他下意识地抬起头，正好对上了林序锐利的眼神。
“你身上到底发生了什么？”
“到底是谁告诉你，这个数值可以被应用的？？”
“没没有人告诉我”
靳小川结结巴巴地回答道：
“我是我自己知道的.”
“你知道？你知道什么？？”
林序的语气里带着质问。
而在听到他的话后，靳小川也是张口结舌。
停顿了好几秒，靳小川才结结巴巴地说道：
“就是.就是我自己.”
“我有个声音”
“是我自己的声音”
“它告诉我.应该是这样的”
(本章完)


第264章 叛变

2025-07-10 作者： 如星也
有个声音，告诉靳小川“应该是这样的”？
这句话立刻引起了林序的警惕。
这个症状
实在是太熟悉了。
张黎明！
星舰时代的张黎明！
那时候，他已经发现了物理学尽头的那一堵墙，按照他真正的性格，他应该是会不顾一切地尝试去冲破那堵墙才对。
但那个世界的他，最终却选择了自杀。
林序可以确定，他一定是受到了高维通道的某种影响力的影响。
但到底是怎么做到的，他却仍不知道。
而现在.周岳已经没了。
但这样的情况却仍然在发生。
那答案，就只能从阿雅娜身上找。
张黎明。
林序深吸了一口气，而此时，江星野正好走了过来。
“阿雅娜到了，在隔壁留置室。”
“我跟你一起过去。”
这一次，他们的速度很快。
仅仅只花了10分钟时间，就已经把阿雅娜带到。
很显然，在自己上一次展示完蝴蝶真正的信息力量之后，许多事情都已经被扭转。
这就更无法解释这次实验所展现出来的“激进表现”。
它看似很合理，但却漏洞百出。
如果真的是一个以“稳定”为第一要素的组织，怎么会任由这种事情发生？
纠错者的潜在影响，显然还在生效。
而现在，是彻底揭开这个答案的时候了。
林序跟在江星野身后走向留置室，出门之后，在一旁警戒的齐源也跟了上来。
看着全副武装一脸警惕的他，林序突然开口问道：
“苏语沉呢？”
齐源愣了一愣。
“她在金陵。”
好家伙，还是异地恋！
什么情况？合着你们就只有在命运石主世界里，才能天天在一起？
林序没有多说，只是扔下一句“要保护好她”便扭头进了留置室。
留置室里，阿雅娜就坐在约束椅上。
看到林序进来，她的表情没有丝毫变化，只是眼神空洞地看着前方。
她的脸是正对着林序的，可林序却觉得，她看向自己的时候，也不是真正在“看”。
她目光的焦点并不是在自己的脸上，而是自己的脸后面，无限远的远处。
“张黎明。”
林序开口说道：
“不用故弄玄虚了。”
“我知道这是你。”
“你的计划马上就要失败了，你想要启动的这次实验，我不会让它启动。”
“当然，其实也可以说，你之前成功过。”
“但我可以无限次重来，可对你而言，却只有这一次机会了。”
“我的信息永远比你更多，你也永远不可能比我走得更快。”
“只要我还没有放弃这个世界，只要我还在看着这个世界，它总有一天，一定会被纠正到正确的道路上去。”
“所以.不要再挣扎了。”
“开诚布公地谈一次吧。”
没有回应。
对面的阿雅娜仍旧是眼神空洞地直视着前方。
她的表情稳定到，甚至林序都怀疑，上一次离开这个世界之前，自己在她脸上看到的那一丝表情的变化，纯粹就是幻觉。
“我给你最后一次机会。”
林序再次开口，同时招手示意站在门口的齐源把他的枪拿过来。
“如果你再不配合，我会一直往前倒，直到回到2025年，回到月涌计划实施的那一天。”
“然后，我会想尽一切办法，把你建造的所有地基全部掀翻。”
“不管承受多少损失，我都无所谓。”
“因为我已经不去追求最后的那个结果了，明白吗？”
“这个世界，可以是一个信息包，也可以是一个培养皿。”
“你能以所有世界为筹码，我也可以把这个世界完全当做工具。”
“现在，到你选择的时候了。”
“你还有”
林序看了一眼时间。
“你还有46分钟。”
没有回应。
这时候的林序总算能是理解2040年的江星野为什么说“拿张黎明没办法”了。
他这样的状态，恐怕直接拿把刀割在他的身上，他都不会哼一声！——
于是林序真的上手了。
他抓住了张黎明的手指，随后猛地用力。
“啪！”
一声轻响，张黎明的食指应声折断。
渗人的声音让江星野的眼神都闪烁了一瞬，但，作为受害者的张黎明，却连眼皮都没动一下。
这怎么可能？
本能的反应是没办法靠意志力去控制的。
疼痛会让肌肉收缩、会让激素分泌、会让大脑疯狂预警。
这一切的一切，都会以最明显的方式表现出来。
哪怕是意志坚定的战士，也只能是在本能反应之上坚守自己的底线，而绝不可能完全屏蔽身体向自己发出的信号。
等等。
白墨之前说过一句话。
她说，如果一个人连心跳都能主动控制的话，那甚至有一些人，能够全然控制自己的生理活动
这也就意味着
如果张黎明真的能做到这一点，他甚至可以主动截断自己的痛觉神经反应。
林序扭过头看向江星野，再一次开口问道：
“你们对他进行过审讯吗？”
江星野轻轻吐出一口气，开口回答道：
“什么能用的审讯方式都已经用过了，甚至因为他这个人，我们将大量资源投入在了BCI脑机的研发中，想要直接从他大脑里读取信息。”
“但我们的进展很慢，也没有取得预期的效果。”
能取得就有鬼了。
这一刻，林序几乎已经确定了张黎明的“加密方式”。
可问题就在于，他对这样的加密方式毫无办法。
这套方案比周岳使用的方案还要更高一个层级，能够控制生理反应，自然也就能控制情绪波动。
而能够控制情绪波动，就无法依靠特殊的触发条件去引发情感冲击，自然无法触发其他人格，去跟他这个“门锁人格”进行对抗。
近乎完美。
周岳啊周岳.
你看看人家是怎么利用记忆女神的！
林序对周岳真的有一种恨铁不成钢的感觉。
要是周岳能将阿雅娜的信息开发得更完整，现在在面对张黎明时，自己也就不会那么被动了。
不过如果周岳能做到这一步，他就不是周岳了。
只有张黎明，才能把手里掌握的工具开发到极致。
也只有他，才能在基础性能远不如“蝴蝶”、甚至比“花粉”都差得极远的情况下，跟自己打个旗鼓相当！
没有别的办法。
如果他最终拒绝配合，那自己能做的，也就只有最后一步了。
好在自己的机会，暂时还够用。
时间，也暂时还算充裕。
林序收起了手枪。
“还有42分钟。”
“如果你再不做决定的话，我就要按我的路线走了。”
“实际上，我们是可以合作的.”
说到这里，林序突然顿了一顿。
他意识到，这句话张黎明之前也跟自己说过。
而那时候的他，实际上是处于下风。
只有处于下风的人，才会下意识地说出“可以合作”这样的话来。
那么现在
林序心里不祥的预感越发浓烈，而也就在这时，始终没有表情的张黎明的脸上，突然浮现出一抹笑容。
林序瞬间站起身来。
他的心脏在剧烈跳动。
如果张黎明还有什么后手，那就是.
现在了。
“确实没有时间了。”
张黎明终于开口了。
“但，是你们没有时间了。”
话音落下。
门外，枪声骤然响起！
“砰砰砰砰！”
林序没有丝毫犹豫，抬手一枪。
“砰！”
张黎明的脑袋瞬间炸开，而与此同时，门边的齐源也迅速做出了防备姿态。
“信号被切断了！”
“通讯全部中断！”
下一秒，众人眼前一黑，紧接着，应急灯亮起。
“基础电力被切断！”
“跟我走，我们必须立刻撤出！”
“安保小组的！过来！”
齐源冲着门外大喊，一片昏沉的黑暗中，林序看到有人在靠近，江星野想要走上去询问，但林序和齐源几乎在同时伸手拦下了他。
紧接着，几乎在同一秒，两人同时开枪。
“砰！”
“砰！”
靠近的两人立即被击倒，其中一人已经握住扳机的手在他死亡的瞬间收缩，子弹横扫而过。
“砰砰砰砰-——”
“敌袭！”
齐源大声喊着。
林序快步上前低姿越过齐源的射界，从地上摸起了掉落的步枪，随后回答道：
“不是敌袭！”
“这他妈是叛变！”
“主控室！我们得去主控室！”
此刻的林序感受到了一种深入骨髓的寒意。
就好像，自己的每一步计划，都在他的预料之内！
这种被猜透的感觉实在是太恐怖了。
“你留在这里。”
林序回头对江星野说了一句，紧接着便拍了拍齐源的肩膀，示意他向前推进。
他自己身上是没有穿防弹衣的，只能以齐源为掩护。
但，这一仗，真的不好打。
两人距离主控室只有不到60米的距离。
可这六十米，却必须要穿过一条长长的走廊。
没有任何掩体，唯一的支援武器，只有齐源手里的两发震撼弹！
“小心！！”
齐源突然大喊。
紧接着，林序感到自己的肌肉剧烈收缩。
还来不及反应，他便被齐源拉到了一边。
失能武器！
这东西倒是发展出来了！
林序咬牙切齿，齐源深吸了一口气，开口问道：
“林工，你有多能打？”
林序看着齐源，表情冰冷地回答道：
“跟你一样能打。”
“明白了。”
齐源点点头。
“那我们可以搏一搏。”
“敌人数量不多，大部分被外围的安保人员牵制。”
“我们要冲过去。”
“只有一次机会！”
“好。”
林序举枪上肩。
齐源拿出两枚震撼弹，一枚交到了林序的手中。
“3！”
“2！”
“1！”
“走！”
(本章完)


第265章 撕开帷幕

2025-07-10 作者： 如星也
下令的瞬间，齐源投出了他手里的那枚震撼弹。
震撼弹划着弧线，精准地落在走廊前方约15米处、一个设备柜和墙壁形成的角落附近。
在齐源投弹瞬间，林序已闪身进入走廊。
他滑跪在地降低身体高度，枪托抵肩，步枪上的战术手电瞬间点亮。
光束锁定走廊左侧可能的威胁区域，林序手指轻压扳机，做好了预击发准备。
下一秒。
“轰！”
“嗡——”
震撼弹猛烈爆炸，刺眼的强光和超过170分贝的巨响瞬间充斥狭窄空间。
没有佩戴战术耳塞的林序几乎晕厥，哪怕是齐源自己，也因为强烈的冲击而恍惚了一瞬。
但即便如此，在爆响余波未散时，他已经如猎豹般冲出。
“移动！移动！”
他一一标准的高姿跃进姿态快速冲向走廊前方10米处一个墙体凹陷处，试图抢先占据走廊内唯一的掩体，为林序建立掩护。
而林序则是稳步向前推进，当视线注意到被震撼弹波及、已经痛苦倒地的敌人时，他毫不犹豫地扣下了扳机。
“砰！”
“砰！”
两声枪响，两名“反叛”的安保人员瞬间失去了声息。
他们的身上还穿着林序无不熟悉、无比亲切的制服。
但这一刻，交战的双方却没有留下任何余地。
完全是以命相搏！
“林序！我掩护你投弹！”
“收到！”
远处已经占领掩体的齐源一边呼喊、一边探出半个身子向走廊尽头的主控室方向执行压制射击，而林序则是迅速拉下震撼弹的拉环，拼命向走廊最远处丢出。
“投出！”
话音落下，齐源收枪藏回掩体后。
白光爆闪，两人在爆炸发生的同时迅速跃出掩体，向着走廊前方推进。
一片黑暗的走廊中，只有两人枪口的火光、以及战术手电间或亮起的的灯光在闪烁。
枪声几乎已经连成了一条线，走在前面的齐源精确计算着子弹数量，在弹匣里只剩下5枚子弹的时刻，大声开口下令道：
“换弹！”
话音落下，他蹲下身子打空了最后的子弹。
而这时，始终藏在他身后的林序则是站起身，接替他的位置继续开火压制。
子弹不断从齐源的头顶略过，只要一个不慎，他就有可能进入林序的射界，倒在自己人的枪下。
这样操作的风险不言而喻，如果按照正常流程，此时两人应该是交换前后位置才对。
但问题是，林序的身上，没有防弹衣！
所以，齐源知道，自己这面“盾”，绝对不能倒！
但好在，他换弹的速度极快。
不到一秒钟时间，他发出了换弹完成的提示。
两人继续向前快步推进，终于到达了走廊中间的交汇口。
各自闪身藏入侧向走廊，两人得到了短暂的喘息。
顺着横贯主通道的走廊看去，林序看到在更远处，安保人员和安保人员之间也在交火。
他们真的知道自己是在干什么吗？
那些“叛变”的安保人员，是被张黎明控制了，还是说，他们早就做好了准备？
这是一场.蓄谋已久的行动？！
林序没时间去想那么多。
他看到，主控室里也闪过了枪火、响起了枪声。
那些人的目标显然是主控室。
而他们的目的
显然是启动粒子对撞实验。
“江星野！”
“想办法锁死实验！”
“一定一定不要让对撞机启动！”
“我在想办法！”
江星野的声音远远传来。
她已经不在留置室里了，但她去了哪里，林序也不知道。
距离主控室还有30米，这三十米，将是生死之间的界限。
不。
不仅仅是自己和齐源两人的“生死界限”。
还是这个世界上所有人类的“生死界限”。
必须跨过去，没有其他任何选择。
“走！”
齐源快步向前推进，子弹横飞，而这时，他的冲击已经没有任何技巧可言了。
其实也是。
在一条狭长、空旷的走廊里，想要依靠有限的装备去突进，除了硬打，哪里还有别的选择？
也就是这些“叛军”准备不足、力量大部分被牵制。
否则，只要在走廊尽头架起一挺轻机枪，就足够压得所有人动弹不得了！
齐源的身上已经不知道中了多少枪，虽然身穿重型防弹衣，但这种防弹衣仍然没有脱离传统的陶瓷材料的劣势。
同一点位反复中枪后，防弹衣的效能严重下降。
他的后背已经开始渗血。
这意味着，他的身体已经被子弹贯穿了。
最后10米。
“林工上！”
齐源大声喊道。
他的身体已经不足以支撑他继续向前了。
而这时，始终跟在他身后地林序终于放开了手脚。
“砰砰砰砰-——”
“砰砰砰——”
两个连续短点射，两名守在主控室外的敌人应声而倒。
林序迅速窜了出去，移动的过程中，手里的枪口已经对上了地上的敌人。
“砰！”
“砰！”
一人各补一枪，敞开的大门就在眼前。
透过大门，林序看到操作人员已经完成了最后的验证。
他们有权限！
这意味着，更高层级的决策者，也已经被纠错者“腐蚀”。
来不及了。
林序根本顾不上考虑什么死亡沙漏、什么切角。
他抬枪就打，紧接着冲进了主控室内。
“砰砰砰砰-——”
子弹在主控室里到处乱飞，哪怕只要有一枚子弹击中关键设备，这场实验都会被终止。
但，林序的运气很不好。
厚重的防护材料挡下了大部分的子弹，而那名操作人员的手，已经按下了启动按钮。
完了。
林序冲上前去，正打算操作急停。
但下一秒。
“嗡——”
一声难以言喻的嗡鸣声响起。
紧接着。
整个世界陷入了一片黑暗。
黑洞。
不。
是虫洞。
时间风暴
来了。
林序茫然地站在原地。
主控室已经消失不见了。
甚至整个罗布泊超环装置都已经消失不见。
他所见的，是一片一望无际的沙漠。
黑夜和白天如同高速频闪的闪光灯一样闪烁，但却又充满了毫无规律的混乱。
远处，沙丘正在生长。
被风卷走的沙粒从地平线倒飞回丘顶，仿佛有人按下了宇宙的回放键。
一架上世纪70年代的勘探直升机从沙中“浮出”，锈蚀的金属片重新拼合，螺旋桨逆着惯性旋转升空。
林序的视线追随着直升机飞走的方向回头，却发现自己的脚印正被沙漠擦除，从最新的一步开始消失。
下一秒，毫无征兆地，基地的主控室重新出现。
基地的走廊分裂成无数个时空切片。
左侧的墙壁突然透明化，露出数十年前的场景。
穿蓝色工装的研究员们用算盘核对数据，黑板上写着“β衰变测试”。
而在右侧，却是某个大灾变后的场景，废墟中那些残垣断壁，跟林序上一次穿越时所见的毫无差别。
林序下意识想要移动-——在他看来，这只是自己的一个并未执行的“意识”而已。
但，伴随着意识的产生，他的身体也开始发生变化。
他的左手开始透明化，掌纹化作细小的、如同蚂蚁一般的、密集黑点组成的“流体”。
身体的一部分在衰老，一部分却在逆着时间变得更年轻。
矛盾的因果逻辑让他的身体瞬间撕裂，可又在顷刻间复原。
某个瞬间，他同时感知到无数种记忆。
而当这种记忆在他的大脑中混合时，他却又瞬间失去了所有记忆。
混乱。
这是彻底的混乱。
林序终于明白上一次穿越时，齐源口中的“恐怖”和“诡异”是怎么回事了。
这样的场景，绝对堪称诡异。
尤其是当他看到倒在地上的那些“叛军”的尸体在瞬间化作白骨时，巨大的精神冲击，几乎在一瞬间摧毁了他的意志。
——
可终究，只是“几乎”。
林序突然产生了一种奇妙的感觉。
他并不属于这个世界。
在这场风暴之中，他就像是一块礁石。
虽然始终被巨浪冲刷，可当浪潮从礁石的表面退去，自己却还是自己.
林序开始尝试着在混乱的时间风暴内移动。
而他的每一步，都带来了新的变化。
第一步迈出时，他的身体复原成了自己熟悉的样子。
身边的景物同样变化。
沙丘再次显现。
远处，一支古老驼队正缓缓行进，商旅身影在热气中扭曲浮动。
近处，闪烁着电光的复杂管线中间，数名他从未见过的研究人员正在忙碌。
林序向他们伸出了手，对方似乎也发现了他，同样向着他伸出了手。
可双方的手还为触碰，这样的“幻象”却又瞬间消散。
下一秒，林序发现，地面飞到了天上。
他的脚下是地面，天上同样是地面。
而在那片土地上，是一片.如同经历了末世洗礼的废墟。
废墟外，焦土上。
有一个人踽踽独行，最终倒地。
林序认出了她的脸。
苏语沉。
这一刻，他突然明白过来。
自己所正在经历的、或者说这个世界所正在经历的.
并不是时间风暴。
而是所有概率宇宙的同步显影。
这次的实验没有失败。
这或许就是张黎明真正想要的结果。
因为，这次实验.
实实在在地，撕开了永恒叠加态的世界之间的，那层单薄的帷幕！
(本章完)


第266章 扭曲

2025-07-12 作者： 如星也
林序仍然活在这片已经被撕开了帷幕的世界之中。
他像一只幽魂一样游荡在混乱的世界上，几乎看遍了这个世界、以及无数个世界对他展露出的那些支离破碎的画面。
时间已经失去了意义-——当然，仅仅是对于“身处这个世界”的人来说是如此。
对于他自己来说，时间仍然是在一分一秒地减少。
因为他的时间衡量尺度，不来自于这个世界。
林序试图从这个混乱的世界中寻找线索，可他就算看得再多，也完全不可能理解这里发生的一切。
他只能模糊地意识到，这或许是升维的一种途径。
当然，只是一种“可能性”。
林序想要直接自杀终结这个无解的局面，但他却发现，在这个混乱的世界里，他连自杀都做不到。
他只能在心里默默倒数，这一刻，他深刻体会到了贺奇骏那种“孤独地倒计时”的感觉。
仅仅是倒数了不到一千秒，林序就感觉自己已经陷入了强烈的空虚之中。
而贺奇骏校准时间的过程，是以“年”为单位来计算的。
这是何等的折磨！
终于。
林序的倒计时归零。
而下一秒，他的意识也被一股不可抗拒的力量抽空。
随后，重新坠落回到他自己的身上.
林序睁开眼睛，再一次从沙发上醒来。
但这一次，他陷入了严重的眩晕，以至于想要挣扎起身，却动弹不得。
他的脚刚放到地上，想要迈出时，却像是忘记了应该怎么行走。
他想要迈的是右脚，但左脚却抢先跳起。
下一秒。
“砰！”
林序重重摔倒在地上，几乎在同时，秦风已经冲到了他的身边。
“没事吧？！”
秦风的声音在林序听来带着一种怪异的“单薄感”。
就好像，他的声音并不存在，只是自己的大脑幻想出来的一样。
可这样的幻想跟真正的幻觉却又差别巨大，它并不真实，以至于自己的脑子里产生了两种相互矛盾的想法。
一种想法来自身体本能，它告诉自己听到的声音是真的，应该要去回答。
而另一种想法却是来自于被扭曲的理性，它告诉自己声音是假的，不需要回应。
林序整个人都陷入了混乱。
他开口对着秦风说了一句“我没事，扶我起来”。
但也就在他开口的同时，秦风的眼神却立刻变化。
惊愕，不安，甚至是恐惧。
这是怎么了？
林序不明所以地看着秦风，抓住他的手挣扎着想要站起来。
可他却发现，无论自己怎么努力，秦风的手就好像刚出水的泥鳅一样滑溜得根本抓不住。
林序终于开始感到了慌乱。
卧槽。
这他么是怎么回事？？
明明自己的意识是完全清醒的。
但就是好像.
喝醉酒了一样？？
意识跟身体分离了？？
林序拼命压制着自己身体上的冲动，也不再挣扎，而是直接在地上躺了下来。
这一次，他的动作终于没有再次出现混乱。
“叫个医生过来，还有脑科学专家。”
“还有白墨！”
“我受到了高维冲击，我需要治疗！”
秦风眉头紧皱地没有开口，林序还以为是出了什么大事让他不能立刻回答自己。
但下一秒，他突然反应过来。
自己根本没张嘴。
刚才那些声音，完全是自己在心里说出来的。
这是
高维冲击？？
林序终于体会到了那些高维经历者所感受到的混乱。
他闭上了眼睛，想要重新找回自己的本能和身体的感知，但却无济于事。
外界的声音越来越远，他听到江星野在焦急地叫着他的名字。
可他却无法回应。
因为他现在所做的一切动作都是混乱的，发出的所有声音，都不能代表他自己的意志。
“他怎么了？？”
江星野开口问道：
“身体问题，还是精神问题？”
“大概率是高维空间的影响，他说出来的所有话都是混乱的，我根本听不懂他在说什么.”
“你傻啊？！”
江星野打断了秦风，紧接着对着林序说道：
“林序，我现在要对你提问。”
“如果是确定的答案，就保持不动。”
“如果是否定的答案，就想办法动一动。”
“你要保持专注，第一个问题，你可以控制静止状态，只是运动的结果不确定，对吗？”
总算有人反应过来了！
林序没有任何动作，而这一次，他静止的身体也终于给秦风等人传递了明确的信号。
“这是高维空间给你带来的影响，对吗？”
江星野继续问道。
林序仍然保持不动。
“你自己感觉有危险吗？”
江星野的话音落下，林序下意识地想要皱眉，而哪怕连这个动作，也是被扭曲的。
他不知道自己现在到底是做出了一个什么样的表情，但没关系，他本来也是想要否认。
危险？
从目前的情况来看，应该是不危险的。
毕竟，自己还在呼吸，生理功能似乎也一切正常。
林序再次试图摆手确认，他终于动了起来，但动的却是
脚。
现在的情况堪称诡异，林序也不知道自己为什么会变成这样。
他只能尽可能保持冷静，躺在地上一动不动。
应急医疗小组早就已经到了，几分钟后，更专业的医护人员、以及脑科学、神经学方面的专家也已经赶到。
但，江星野阻止了他们的进一步检查动作。
“不要着急。”
“他现在没事，那就不要动他。”
“如果冒然给他施加其他影响，反而可能造成不可预测的结果。”
“你们后退一点，然后就在这里等着就好。”
“我会陪着他，放心，没事的。”
江星野的话音落下，林序终于松了一口气。
他现在最需要的就是安静。
或者说，他需要一个安静的、不受干扰的环境，来重新适应自己所在的这个直接。
一瞬间，其他所有无关人员都向后退开。
只有江星野还留在林序身边，但她也没有干扰林序，只是默默地坐着，默默地看着他。
林序隐约感觉，自己感受到的那种“眩晕感”正在消退。
消退的速度很慢，但至少，已经不像是最开始那样，完全没办法控制了。
真实与幻想的边界逐渐清晰，主观和客观的分别也慢慢成型。
等了足足半个小时，林序终于感觉到，自己重新活过来了。
他尝试着动了动自己的手臂。
这一次，身体给了他正确的、并且是真实的反馈。
“林序！”
江星野上前抓住了林序的手。
“好了没有？”
“好了，好了。”
林序挣扎着坐了起来。
此时的他仍旧有一种近似于宿醉的恍惚感，但至少，他已经重新掌握了身体的控制权。
重重吐出一口气，林序拼命揉了揉自己的脸。
另一边，秦风已经两步冲了过来。
“什么情况？？”
他的语气中透露着一种仿佛“劫后余生”一般的庆幸。
“升维。”
林序语气沉重地回答道：
“我刚刚经历了一场.”
“真正意义上的升维。”
半小时后，林序和江星野并排坐在沙发上，而他们对面的屏幕上，则是刚刚赶到会议室、接入视频会议的张黎明。
“.所以你的意思是说，另一个世界的我，通过操控高维信息粒子对撞实验，撕裂了所有概率世界的边界，把所有世界都融为一体了？”
张黎明的脸上是难以置信的惊讶神情，没等林序回答，他便继续开口问道：
“这有可能吗？虽然理论上说，从高维视角来看，一个世界确实是跟无限多个世界相邻的，但”
“怎么做到的？？”
林序好笑地看着张黎明，略带调侃地说道：
“你问我？”
“我叫你来就是为了问你这个问题的，现在你来问我？”
“啊？”
张黎明愣了。
“我？”
他的右手下意识地把玩着戴在左手手腕上的八卦手链。
“不是，引爆粒子实验的也不是我啊，我上哪儿知道去？？”
“不过说真的”
张黎明略一停顿，随后皱着眉头说道：
“首先我们可以确定，那个张黎明是来自另一个世界的张黎明，按照某些西方人的说法，他只是借阿雅娜的身体行走于世上而已。”
“所以，他的信息应该是完全的，甚至从你描述的叛军的行动来看，他应该是已经提前布局很久了。”
“他掌握了‘扎小人’的秘诀，甚至还把这种影响力扩展到了普通人身上。”
“之前我始终觉得，这种影响力应该是必须通过高维通道来施加的，要么就是得通过药物、通过某种神经学、脑科学的手段来施加。”
“但现在看来或许还可以更进一步。”
“这已经有点近似于‘超自然力量’了。”
“讲真，你觉得这可能吗？”
林序摇摇头。
随后，他开口回答道：
“我觉得不可能。”
“但是在那么一个怪异的世界，好像又是可能的。”
“我现在只想知道他是怎么做到的-——怎么样，你有什么头绪吗？”
“说实话，没有。”
张黎明再次摇头。
但转而，他又继续说道：
“不过，我可以试着去分析一下。”
“株洲这边的事情我先放一放，我先飞回金陵，找阿雅娜、找朱利叶斯聊一聊。”
“给我点时间吧，两天，或者三天。”
“我来试着找找答案。”
“说实话，这件事情很有趣。”
“跟另一个世界的自己作对怎么觉得，还挺刺激的？”
(本章完)


第267章 高维适应性

2025-07-12 作者： 如星也
挂断跟张黎明的通话，林序浑身乏力地瘫倒在了沙发上。
江星野就坐在他身边，犹豫了片刻，他把脑袋挪到了江星野的腿上。
好家伙，也是睡上膝枕了。
按照某些游戏的设定，这时候自己的精力应该是蹭蹭往上恢复才对。
但好像.也没啥区别吗？
不过，这倒是让他发现了一件以前从来没有注意过的事情。
那就是，即便是这样的死亡视角下，江星野的颜值都还是挺能打的。
突出一个全方位无死角。
垂下的发丝轻轻摩擦着林序的脸，他忍不住蹭了两下，江星野举起手轻轻拍了拍他的脸。
“老实点！”
林序翻了个白眼。
“我已经很老实，想不老实也没力气了。”
此时，他说话的身影都已经变得有气无力，整个人一副被榨干了的样子。
江星野又是心态又是好笑，一边伸手捏着他的脸扯出一个大脸猫的造型，一边开口问道：
“所以.你现在知道，从那个世界回来之后，到底为什么会变成那样了吗？”
“不知道。”
林序诚实地摇头，转而又说道：
“但我有一点猜测。”
“什么样的猜测？”
江星野好奇追问，林序略微思索，随后回答道：
“这或许是某种‘高维适应性’。”
“我之前已经跟你们说了，按照我的判断，那个世界可能就是张黎明去实现‘升维’的一个试验品。”
“他将所有概率宇宙叠加在了一个宇宙上，就像是把无限多个二维世界叠加成了一个三维世界。”
“或者用更形象的表达，就好像是把一张一张的纸片人粘在一起，去打造出一个立体的模型一样。”
“但是这么做的问题在于.世界可以被叠加，可人的意识呢？”
“一个三维生物，怎么去体验、怎么去适应这样的高维世界？”
“对绝大多数人来说，这绝对是不可能实现的。”
“但恰好，我可以。”
“我对那样的高维世界有很强的适应性，我可以在那个世界生存。”
“但结果就是我适应了那个世界之后，重新回到我们这个三维宇宙时，意识就变得混乱了。”
林序的话音落下，江星野若有所思地点了点头。
她的手指无意识地抚摸着林序的眉毛，像是想要把他的眉毛一根根理顺一样。
沉默了几秒钟，她突然开口说道：
“所以现在的问题是，即便张黎明能够用这样的方式去实现‘升维’，但作为升维主体的人类却是不可能适应那个世界的，对吧？”
“没错。”
林序拨开江星野的手坐了起来，随后回答道：
“这是最关键的一个问题。”
“我们先不管他这样的升维到底有没有取得最终的成功——在我看来是不成功的，毕竟仅仅几年之后，时间风暴的影响就消散了。”
“但我们先不管这个，我们只讨论人的问题。”
“人是世界的基础，如果人类这个种群在升维导致的‘时间风暴’中被彻底灭绝，那我们要一个升维后的世界有什么用呢？”
“升维的目的本来就是为了拯救人类这个种群，如果升维的代价是整个人类族群的灭亡”
“那我想不出，这样的升维有什么意义。”
“张黎明肯定也知道这一点，他或许还有其他的解决办法，又或许，他只是想赌一把.”
“应该不是。”
江星野接话说道：
“从他做的一系列事情来看，他就算要赌，也不可能在毫无把握的情况下去赌。”
“所以，阿雅娜是关键。”
“如果他能通过阿雅娜操纵人的意识和思想，那么有可能，他也可以通过阿雅娜赋予一个人像你一样的‘高维适应性’。”
“这应该就是他的最后一张底牌了。”
“如果他真的还能掏出更多东西的话那这个人，就已经完全脱离人的范畴了。”
“简直是怪物！”
“是啊。”
林序叹了口气。
从最开始接触纠错者，到发现张黎明，到他们的“猎杀重启”行动，到真正的“限制器”，到利用高维通道进行空间转移，再到利用阿雅娜这个灯塔来夺舍，到现在“撕裂帷幕”的升维，直到最后，赋予人类“高维适应性”。
张黎明的每一步，都出乎林序的意料。
但每一步，却又是那么合理，那么极限。
没错，就是极限。
一切资源都已经被榨干了。
他不愧是所谓的“黄金时代”的人类的代表人物之一。
如果从他的视角来看，他或许真的就是一个.当之无愧的救世英雄。
就算失败了，或许也是悲情英雄。
这样的敌人，值得敬畏。
但林序同时也很好奇。
如果到了最后，他发现自己所做的一切都是没有意义的、他发现自己尝试了那么多，但最终，唯一正确的选择，仍然是配合蝴蝶、去做一个牺牲者、然后等待命运石世界回头救援，那他的意志
会崩溃吗？
他会道心破裂、会发疯、会绝望吗？
还是说，他只是会坦然地接受这一切，然后说一声，“是我错了”？
如果是前者的话，林序还可以接受。
但如果是后者，如果最后他真的是这样一个轻描淡写的表现的话
林序觉得，自己是真的会忍不住给他两巴掌的。
两巴掌都还轻了！——
不管怎么说，自己现在已经没有了进入手环世界的机会。
而主世界的张黎明，也开始着手分析最关键的、有关阿雅娜的线索。
那自己，暂时也不能再做什么了。
先睡一觉再说！
强烈的困意翻涌而上，林序摇摇晃晃地走向房间。
“你去哪儿？”
江星野紧跟在他身边问道：
“睡觉？”
“对啊。”
林序随口回答，拉住了江星野的手。
“一起吗？”
“.走吧。”
两人一同走进房间，林序直接倒在了床上。
江星野靠在他身边躺下，给他盖好了被子，缩在他胸口说道：
“晚安。”
“不对，午安。”
没有任何回应。
江星野愕然看向林序的脸。
然而他已经跟往常一样，直接0秒入睡了。
她好气又好笑地捏了捏林序的脸。
“没说晚安！”
“起来重睡！”
林序没有反应，但呼吸声已经慢慢平缓下来。
江星野嘟嘟哝哝地骂了他两句，最终缩进了薄薄的被子里，同样闭上了眼睛
与此同时，日内瓦。
王一帆已经收到了“清醒后”的林序上传地最新线索，但看着那些复杂的引力波动数据，他也是不由得眉头紧皱。
一旁的乔安妮同样有些看不明白。
“所以，这是边缘映射失序后，量子时空泡沫产生的引力波动数据？”
“不，不是。”
王一帆摇头道：
“这是一个.时间碎片带来的引力波动数据。”
“时间碎片？”
乔安妮眉头紧皱。
“那是什么东西？”
“很难解释。”
王一帆略微思考，把林序从另一个世界看到的东西摘取了关键部分向乔安妮解释清楚。
乔安妮若有所思地点了点头，随后说道：
“所以，那不是一个边缘映射失序的世界，准确地说，那应该是叫‘边缘映射失控’。”
“但是，在时空的世界里，某一些粒子却又在混沌中实现了某种秩序。”
“这本质上就是我们要追求的结果-——通过数学理论体系的指导，用物理学手段建立一套有限制的实验体系。”
“你们的那只蝴蝶他没有找到答案，但他找到了结果。”
“是这样没错吧？”
“没错。”
王一帆放下了手里的文档，随后继续说道：
“但这里面有一个问题。”
“这份数据对我们来说是没有用的-——它只对那个世界有用。”
“因为，每一个混沌系统的初始条件都是不一样的。”
“我们没办法通过这些数据去反推，否则，得到的只能是错误的结果。”
“但如果是用这些数据在另一个世界去做反推、然后得出那个标准化的‘函数’的话，对我们就有意义了。”
“确实。”
乔安妮放下了手里的咖啡，继续问道：
“所以我们只能等到蝴蝶进一步带回来更多的线索？”
“理论上是这样的。”
王一帆忍不住叹了口气。
“但我想多做一步。”
“那只蝴蝶.他太累了。”
“就在今天，他还遭遇了严重的危险。”
“而我们这些老头子，却始终躲在他背后。”
“哪怕就连日内瓦爆炸的危机，也是他解决的。”
“这让我”
看着王一帆的表情，乔安妮的心里也突然有了某种触动。
“所以，那只蝴蝶，还是个年轻人？”
“没错。”
王一帆点点头。
“很年轻。”
他没有多说什么，毕竟现在林序的身份仍然是保密的，这已经是他能透露的信息的极限了。
不过即便如此，乔安妮却也能体会到他那种不能言说的愧疚。
其实他自己多多少少也带着些类似的情绪。
过去的几十年时间里，自己消耗掉了无数的科研资源。
在这样全人类共同的灾难面前，自己本来也应该承担起更多的责任的。
可事实却是，自己能做的事情极为有限。
真的不能再这样下去了。
应该主动一点。
想到这里，乔安妮开口说道：
“我们还是不要再等了。”
“想想办法，把研究往前推进一步吧。”
“现在就是没办法。”
王一帆摊了摊手说道：
“我们连一个具体的实验对象都没有，怎么去推进？”
“我们只能聚焦于基础性的研究，只能.”
“不一定。”
乔安妮打断了王一帆。
“如果说，高维映射失控会导致时间碎片出现的话那理论上说，我们上一次实验所造成的大爆炸，也会产生相似的结果。”
“有没有可能，在我们这个世界上，已经出现了某一个‘时间碎片’？”
“如果，我们能找到这个碎片呢？”
话音落下，王一帆愣了一愣。
有道理啊。
但问题是
“怎么找？？”
“我也不知道。”
乔安妮耸了耸肩。
“但至少，我们得先把这条命令，发布给所有情报组织.”
(本章完)


第268章 时间碎片

2025-07-12 作者： 如星也
西伯利亚，伊尔库茨克市郊，贝加尔湖附近。
伊万·彼得罗维奇背着枪，跋涉在冰冷的雪原上。
他的嘴里一句接一句地咒骂着，但他咒骂的并不是这该死的天气，而是那些该死的游客。
如果不是那些不停指挥到处乱跑、胡乱开枪的游客，他始终在追踪的那头公鹿就不会被惊动。
如果公鹿没有被惊动，自己的第一枪就不可能落空。
如果这一枪没有落空，自己就不需要在这该死的天气下继续加班，而是应该坐在温暖的酒馆里，喝着伏特加吹着牛，清点着这一天接待游客的收益。
——
但现在，这一切都落空了。
这一批游客选择的是“包猎物”的套餐。
这也就意味着，如果自己不把这头本来就是刻意放生的公鹿打下来，自己这大半个月的工作，也就等于白干了。
想到这里，伊万重重吐出了一口气。
能怎么样？
追吧，继续追下去。
反正那头公鹿，应该也是跑不远的。
他稍稍抬起头，眼前所见的，只有雪。
无尽的雪。
它们不是飘落的，是被狂暴的西风从冻土上生生撕扯起来，揉搓成亿万颗细小的、坚硬的冰晶，然后像霰弹一样横着喷射出去。
西伯利亚的冬季，从来不懂什么叫温柔。
嘶吼着的寒风钻进伊万厚厚的皮帽和围脖缝隙，像冰冷的锉刀，刮着他的耳朵和脸颊，带走最后一丝暖意。
他的身体已经开始有些僵硬，但他的眼睛，却像两块深嵌在冻僵面孔上的燧石，锐利地穿透翻卷的雪幕。
脚印就在前面。
从脚印的深浅、以及风雪掩盖的痕迹来看，自己要追踪的猎物，已经不远了。
所以，这场追踪已经持续了多久？
一个小时？两个小时？
伊万在心里默默计算，琢磨着要跟老板要多少加班费才算合适。
这是在这场追踪中，唯一能支撑着他继续走下去的动力。
那沉重的疲惫感像冰冷的潮水，几乎已经要将他淹没。
而更雪上加霜的是，在前方模糊的雪幕中，那串救命的蹄印，突兀地消失了。
不是被新雪覆盖，是彻底地、干净地断掉了。
仿佛那头巨大的驼鹿就在那里凭空蒸发，或者插上了翅膀飞走。
伊万猛地停下脚步，冻僵的睫毛上沾满雪粒，他使劲眨了眨眼，难以置信地再次看去。
而在蹄印消失的地方，一片诡异的景象出现在了他的眼前。
那是一个直径大约十米的圆形区域，突兀镶嵌在莽莽雪原上。
圈内，地面裸露着深棕色的冻土和稀疏、枯死的苔藓，没有一片雪。
圈外，暴雪依旧肆虐。
一条无形的、绝对的界线，划分出两个截然不同的世界。
伊万心脏狂跳，他下意识地向后退了一步，从背后甩下那把久经考验的AK-74步枪，紧紧握在了手中。
他看到了更诡异的东西。
区域的中心，离地约半人高的空中，悬浮着一块东西。
不是冰，至少不像他见过的任何冰。
它大约有半人高，形状不规则，像一块被粗暴撕裂的水晶碎片，边缘锋利而扭曲。
它通体散发着一种纯粹的、冰冷的幽蓝光芒，那光仿佛是从物质内部渗透出来的，凝而不散，静静地悬浮在那里，像一颗凝固在空中的、来自异域的星辰。
光晕的边缘微微扭曲着空气，让冻土上的枯草景象也显得有些晃动。
这是
某种武器？？
什么意思？二毛又打过来了？？
伊万想起了停战之前的某一次袭击事件，他不得不怀疑，这是对方遗留下来、或者干脆是最新投放的武器。
如果是这样的话.
自己必须去看看。
不，这可不是出于什么荣誉感、出于什么“爱国情怀”。
纯粹是因为，如果自己真的碰巧捡到了一件尖端武器、撞破了一场阴谋的话.
那到手的奖金，至少能让自己在几个月的时间里好好休假了。
想到这里，伊万向前迈出几步。
他已经踏进了圈内。
而也就在这一瞬间，他感受到了剧烈的变化。
死寂。
绝对的死寂笼罩着这片圆圈。
外面风雪的咆哮声，仿佛被一层无形的隔音玻璃彻底阻断了。
伊万甚至能听到自己粗重的呼吸声，还有血液冲击耳膜时发出的“咚咚”闷响。
寒冷依旧刺骨，但一种更深的、源自未知的寒意，顺着他的脊椎悄然爬升。
驼鹿的脚印消失在这里它该不会是.被这件武器吞掉了吧？？
但这怎么可能？？
像一头警惕的老狼，小心翼翼地，一步一步，极其缓慢地靠近那个诡异的“晶体”。
靴子踩在冻土上，发出清晰而坚硬的“咔嗒”声，在这片诡异的寂静中显得格外刺耳。
鬼使神差地，伊万没有举起枪。
一种难以言喻的冲动攫住了他，仿佛那蓝光本身就是一种无声的召唤。
他缓缓地，近乎梦游般地，放低了手里AK-74的枪口。
随后，他伸出那只戴着厚实皮手套、指节粗大的右手，带着一种近乎虔诚的、对未知的恐惧与好奇，颤抖着，向那悬浮的幽蓝光芒探去。
指尖，隔着粗糙的皮手套，距离那冰冷的蓝光还有几厘米时.
嗡！
不是声音，是一种直接作用于整个颅腔和神经末梢的、剧烈的、高频率的震荡！
伊万感觉自己的头颅像是被无形的巨锤狠狠砸中，又像是被塞进了一口疯狂轰鸣的巨钟内部。
他的眼前猛地一黑，随即又被无数炸开的、无法理解的色彩和光影碎片所淹没！
时间，这个他赖以理解世界的坚固标尺，在那一瞬间彻底碎裂、崩塌、搅拌成一锅沸腾的乱粥。
他看到.
不，是感知到。
巨大无匹的、披覆着浓密长毛的阴影，带着山岳般沉重的步伐和震耳欲聋的、穿透灵魂的咆哮，轰然踏过这片冻土！
那是早已灭绝的巨兽，冰河世纪的幽魂.
猛犸象。
粗壮的腿踩踏着深棕色的冻土，长鼻卷起枯黄的苔藓，庞大的身躯裹挟着凛冽的史前寒风扑面而来，带着浓烈的、腐殖质和远古野兽的腥臊气息，几乎让他窒息。
下一秒，画面瞬间撕裂。
冰冷的雪原消失了，取而代之的是令人目眩神迷的光线。
流线型的、无声滑行的飞行器，在摩天大楼般高耸入云的奇异建筑之间急速穿梭，编织着光的河流。
刺耳的、高频的嗡鸣取代了猛犸的咆哮，空气里弥漫着一种冰冷的金属味。
但还没等他看清这到底是什么，下一秒，光影再次疯狂扭曲、旋转。
这一次，他看到了一张脸。
一张布满深刻沟壑、皮肤松弛如揉皱的羊皮纸的脸。
浑浊的眼珠深陷在枯槁的眼窝里，只剩下黯淡无光的疲惫和对生命尽头无边的麻木。
稀疏的、雪白的头发贴在干瘪的头皮上。
这是我自己？？
垂死的、行将就木的伊万·彼得罗维奇？
一种源自生命本能的、最深的恐惧和绝望，瞬间攥紧了他的心脏，几乎将它捏爆！
过去。
未来。
死亡。
无数个“现在”的碎片，声音、光影、气味、触感.无数个时间点的信息洪流，如同失控的、裹挟着一切的山洪，狂暴地冲进他的意识。
他感觉自己像一个脆弱的陶罐，被无形的巨力抛入时间的湍流，瞬间就要被冲撞得四分五裂。
“啊——”
一声非人的、极度痛苦的嘶吼终于冲破了他痉挛的喉咙。
他猛地向后踉跄，仿佛被一股巨大的力量狠狠推开。
那只伸出的右手触电般缩回，紧紧捂住了自己剧痛欲裂的头颅。
身体失去平衡，沉重地摔倒在冰冷的、铺满新雪的圆圈之外。
暴风雪的咆哮声、雪粒刮擦皮袄的沙沙声，瞬间重新灌满了他的耳朵。
伊万蜷缩在雪地上，大口大口地喘着粗气，每一次呼吸都带着灼热的痛楚和无法抑制的恐惧颤抖。
胃里翻江倒海，一股酸水猛地涌上喉咙，他侧过头，“哇”地一声吐在了雪地上，污秽物迅速在低温中凝结。
他挣扎着抬起头，布满血丝的眼睛惊恐地望向那个圆圈。
那幽蓝的碎片，依旧静静地悬浮在无雪区域的正中，散发着冰冷、恒定、不为所动的不祥光芒。
仿佛刚才那足以撕裂灵魂的时间风暴，对它而言，不过是微不足道的一次呼吸。
它像一个永恒的、冷漠的观测者，静静地悬浮在那里
一小时后。
“北极星”酒吧厚重的木门被猛地撞开，裹挟着一团凛冽的寒气和一个摇摇晃晃的身影。
挂在门框上的铜铃发出刺耳而短促的“叮当”声，瞬间被酒吧内浑浊的热浪和喧闹淹没。
伊万·彼得罗维奇像一座移动的冰山，带着一身未化的雪沫和寒气，沉重地挤到吧台前。
“谢尔盖！来一瓶白桦树！最烈的！”
他重重一巴掌拍在油腻腻的吧台上，震得几个空酒杯跳了起来。
声音嘶哑却穿透了喧嚣，引得旁边几张桌子的人都看了过来。
酒保谢尔盖抬起眼皮瞥了伊万一眼，没有说话。
他只是熟练地从身后架子上摸出一个矮胖的玻璃瓶，拧开金属瓶盖，“咚”地一声杵在伊万面前。
伊万几乎是抢过瓶子，对着瓶口就猛灌了一大口。
高浓度的伏特加像一道火线，从喉咙一路烧灼到胃里，让他剧烈地呛咳起来，眼泪都呛了出来。
但这股灼热似乎给了他力量，他用手背狠狠抹了一把嘴，转过身，背靠着吧台，布满血丝的眼睛扫视着周围几张熟悉又带着点好奇的脸孔。
“今天.是我的最后一天了！”
他故意提高了嗓门，声音因为酒精和亢奋而有些变调，带着一种急于宣泄的颤抖。
他挥舞着酒瓶，瓶里的液体危险地晃荡着。
“最后一天？伊万，你终于决定要辞职了？”
角落里有人醉醺醺地笑着。
“买国家乐透中奖了？”
另一个声音起哄。
伊万猛地摇头，下巴上的冰碴簌簌往下掉。
“中奖？？苏卡不列！”
“我他妈的要死了！我马上就要死了！”
他啐了一口，唾沫星子飞溅。
“我他妈撞见时间了！活的时间！裂开了缝的时间！”
“我看到了自己！我看到马上要死掉的自己！”
哄笑声更大了。
显然，没人当真。
“伊万，你冻坏脑子了吧？再来一杯暖暖？”
“别管那些游客了，我早就说过这份工作不好干。”
“那些华夏人啧.”
一个老熟人摇摇头，善意地安抚。
但伊万却丝毫没有领情。
“放屁！”
他的脸涨得更红了，一半是酒劲，一半是急切的、不被理解的愤怒。
“就在我们平时打猎的那个山坡！暴风雪！雪！那么大！在那儿！一块地方！干干净净！圆的！一点雪都没有！热乎的！”
他语无伦次，手舞足蹈地比划着那个圆圈。
“中间！飘着一块冰！蓝色的！像像冻住的鬼火！”
他猛地又灌了一口酒，试图压制住回忆带来的那种灵魂深处的悸动和恐惧。
但融入血液的酒精，反而让那种感觉更加汹涌。
“老子摸了一下！就一下！”
他伸出那只戴着破皮手套的右手，仿佛还能感受到那种冰冷的、非物质的触感。
“嗡——！”
他模仿着那可怕的颅内震荡，发出一个怪异的、拉长的声音。
他的身体剧烈摇晃了一下，眼神瞬间变得空洞而遥远，仿佛灵魂又被拖回了那个恐怖的瞬间。
“全来了！冰河！那么大！猛犸！轰隆隆地跑过去！”
“呼啦一下！又他妈变了！全是古怪的飞机！在天上乱飞！楼高得插进云里！还有城市飞在天上！吵得要死！一股子铁锈和烧焦的味儿！”
他挥舞着手臂，仿佛在驱赶那些幻象。
“然后，是我自己！”
“要死掉的，我自己！”
酒吧里短暂的安静了一下，随即爆发出更响亮的哄笑和拍桌声。
“哈哈哈哈哈！伊万！你这醉鬼！伏特加喝到眼睛里去了吧？”
“编！接着编！这故事很精彩！”
“没错！多说点，明天我讲给那些游客听，搞不好还能骗一笔小费！”
伊万的脸由红转黑，他感到一种被嘲弄的屈辱。
他猛地捶了一下吧台，震得酒瓶跳起。
“他妈的，你们就没有人看新闻吗？！”
“我已经知道那是什么了！”
“那是高维通道，高维通道！”
“你们不懂吗？？接触过高维通道的人都会死！”
“我们会变成怪物”
他的声音哽住了，肩膀微微垮塌下来，刚才那股亢奋的劲头像被戳破的气球，瞬间泄掉了大半。
他的眼神里只剩下一种深刻的、无法言说的疲惫和困惑。
他呆呆地看着自己那只伸出的右手，粗大、布满冻疮和老茧的手，在昏暗油腻的灯光下微微颤抖。
“真的.”
他喃喃自语，更像是对自己说。
“我知道我自己快要死了。”
“我没有时间了.”
“这是我的最后一杯酒了。”
“妈的。”
“我应该点一瓶鲁索巴尔特。”
“你们这里有鲁索巴尔特吗？”
话音落下，哄笑声渐渐平息了一些。
酒吧里弥漫起一丝微妙的尴尬和怀疑。
伊万平时虽然爱吹牛，讲给那些华夏游客听的故事也往往能在短视频平台上收获最多的点赞。
但，他很少编造如此离奇、又带着如此真切恐惧感的故事。
他那瞬间流露出的、仿佛灵魂被抽空的疲惫和恐惧，不像装出来的。
几个老熟人交换了一下眼神，不再起哄，只是默默喝着杯里的酒。
谢尔盖叫嚷着让酒保给他上一瓶最贵的伏特加，昏黄的灯光在他光秃秃的头顶反射出油光。
他那双浑浊的眼睛，却像是无意识地，极其短暂地瞟了一眼酒吧那扇蒙着厚厚水汽的、朝向街道的窗户。
目光只是一掠而过，快得没有任何人察觉。
就在这时——
哐当！
酒吧那扇沉重的、包着铁皮的原木大门，被人以一种不容置疑的、冰冷的力量从外面猛地推开。
力量之大，让门轴发出不堪重负的呻吟。
门板狠狠撞在墙壁上，发出巨响。
刺骨的寒风像决堤的洪水般倒灌进来，瞬间冲散了酒吧里浑浊的暖意。
所有的喧嚣，如同被一把无形的巨刃瞬间斩断，消失得无影无踪。
整个酒吧陷入一片死寂，只剩下寒风灌入的呜咽声。
两个身影堵在门口，像两座骤然降临的黑色冰山，截断了门外灰蒙蒙的天光。
他们径直走向吧台，走向伊万。
挡在他们路径上的酒客，像是被无形的力量分开，不由自主地、悄无声息地向后退缩，让开一条通道。
皮鞋踏地的声音在死寂中格外刺耳，最终在伊万面前停下。
其中一个黑衣人，个子稍高一些，缓缓抬起带着黑色皮手套的右手。
他精准地从大衣内袋里取出一个扁平的、深棕色的皮质证件夹，用一种近乎机械的流畅动作翻开，将镶嵌在里面的金属徽章和卡片展示在伊万眼前。
那徽章是暗沉的银色，主体是一只双头鹰，鹰爪紧抓着权杖与金球。
伊万的目光死死盯在那只双头鹰上，心脏像是被一只冰冷的手狠狠攥住，几乎停止了跳动。
他认得这个标志，所有生活在这片广袤冻土上的人，都认得它背后代表的、令人窒息的庞大阴影——联邦安全局。
“伊万·彼得罗维奇·索洛维约夫？”
拿着证件的高个子黑衣人开口了。
这是询问。
但或许，更准确地说，只是在“确认”。
伊万喉咙发干，想说话，却只发出一个无意义的、嘶哑的声音。
“嗯。”
他握着酒瓶的手指关节因为过度用力而泛白。
“跟我们走一趟。”
另一个黑衣人开口，声音同样冰冷平板，是命令，没有任何回旋的余地。
“为什么？？”
伊万似乎还想要做最后的挣扎。
但那个男人却没有回答。
他的脸上露出了一丝神秘的笑容。
“伊万·彼得罗维奇·索洛维约夫。”
“你太走运了。”
“搞不好，你这个名字，要出现在历史书上了”
(本章完)


第269章 已经够慢了

2025-07-12 作者： 如星也
FSB联邦安全局审讯室内。
——
或者准确地说，是接待室内。
伊万局促地坐在负责与他谈判的工作人员对面，手里端着的是一杯他在酒吧里曾经叫嚣着要点的、世界上最贵的伏特加。
鲁索巴尔特。
伊万的视线紧紧盯着杯子里的液体，舔着嘴唇，想要喝，但却又不敢动手。
这是哪？
这可是在国家安全局里啊！
他还从来没有听说有任何人会在这里得到这样的待遇。
所以只有两种可能。
要么，就是这种待遇根本不存在。
要么，就是得到过这种待遇的人都死了。
而很显然，从他自己的经历来看，答案应该是后者。
伊万的手有些微微发抖，他并非不能接受死亡。
他只是觉得，这样的死法实在是太.奇怪了。
明明几个小时之前，自己还仅仅是一个导游、一个扮演猎人的演员。
但几个小时之后，自己就要因为侵害国家机密被处死了
苏卡不列！
伊万突然发了狠，他端起杯子一饮而尽，紧接着抬起头对面前的男人说道：
“你们想要问什么就问吧！”
“我已经没什么牵挂了！对了，如果可以的话，不要用枪！”
“给我一杯毒药就好了，我保证会混着这瓶鲁索巴尔特喝下去！”
“我一点都不会浪费的.还是说，其实是你们早就已经把毒药混进来了？”
烈酒让伊万的喉咙有些嘶哑，他的声音就像冰原上的寒风一样凌冽尖锐，但却又透露着一种决绝的苍凉。
对面的男人哭笑不得。
他摇着头说道：
“谁说你要死了？”
“先介绍一下我自己吧，阿列克谢·扎莫洛奇科夫，一个量子物理学家。”
“我曾经在朗道理论物理研究所工作，后来去了法国-——因为你也知道的原因，我在前段时间回到了俄罗斯。”
“我来这里的目的，当然是为了你之前也提到过的‘高维通道’的研究。”
“毕竟，高维通道出现的地点是完全随机的，而俄罗斯又占有着世界上最大的陆地领土，理论上来说，高维通道出现在这里的概率很大。”
“-——抱歉，我好像说得有点远了。”
“那就让我们回到正题吧。”
阿列克谢稍稍挪动身子，拿起桌面上空着的酒杯，给自己也倒上了一杯伏特加。
浅浅尝了一口，他点着头说道：
“非常不错的酒-——我们继续。”
“首先，正如我所说的一样，你并不会死。”
“因为你所接触到的，并不是所谓的高维通道。”
“准确地说，那是一个‘时间碎片’。”
“时间碎片？？”
伊万的眼神微微颤动。
是的，那的确是一个.时间碎片。
自己在那里看到了那么多的东西，那些东西可不是新闻里提到的高维通道可以解释的。
有谁会在高维通道里看到猛犸象吗？
当然不可能！
但如果是时间碎片的话那就好解释得多了。
就跟科幻电影里一样！透过碎片可以看到不同的时间，可以预知未来，可以看到过去什么的！
所以，自己是被选中了？？
我不会就是那个可以拯救世界的超级英雄吧？？
他激动地看着对面的阿列克谢，紧接着开口问道：
“所以我会变成一个时间旅行者？？”
“时间旅行者？”
阿列克谢没忍住笑了出来。
“不当然不会。”
“你不会以为你会变成某种超级英雄吧？”
“.”
伊万尴尬地低下了头，没有说话。
沉默片刻之后，他才开口问道：
“所以你们到底是怎么找到我的？”
“我的意思是，我才刚刚看到那个碎片不到一个小时，然后你们就找到我了.”
“这就是我接下来要说的重点。”
阿列克谢的神情瞬间变得严肃。
他看着伊万，郑重其事地说道：
“你不是第一个接触到时间碎片的人。”
“事实上，在你之前，还有两个人接触到了时间碎片。”
“其中一个人没了，一个人死了。”
“你是唯一活下来的人。”
“没了？？”
伊万愕然抬头。
俄语里的“没了”并没有“死去”的意思，他一时难以理解阿列克谢想要表达的意思。
“消失了，解离了，或许穿越到了其他世界也不一定。”
“总之，他不再存在于我们这个世界。”
“而你不一样。”
“你还在，你甚至还活得好好的，对吧？”
确实是活的好好的。
伊万挠了挠头。
接触那个时间碎片之后，自己似乎也没有什么特殊的反应。
除了最开始有一些眩晕，有一些如同酒醉一般的混乱错觉。
但即便是这样的错觉，自己也很快就适应了？
“所以你知道你的特殊性在哪儿了吗？”
阿列克谢注视着伊万的眼睛，继续说道：
“你很可能，具有某种特殊的高维适应性。”
“当然，我们对此还不能下定论。”
“毕竟，对这方面的研究，还处于相当初级的阶段。”
“你有可能具有适应性，也有可能只不过是运气好而已。”
“但不管怎么样，你是个特殊的研究对象。”
“所以，喝完这一杯，你就该上路了。”
“上路？”
伊万下意识地站了起来。
“我要去哪？？”
“去华夏。”
阿列克谢回答道：
“去金陵指挥指挥中心，那里是全世界高维技术研究的中心——嗯，现在似乎也成为世界中心了。”
“啊？”
伊万彻底傻眼了。
“我？去金陵？？”
“没错。”
阿列克谢再次点头。
“不能拒绝，也没有任何借口。”
“你必须去。”
“我知道”
伊万重重吐出一口气。
研究对象
所以，自己是会被那些人切成碎片吗？
不，应该不会这样。
毕竟从那些华夏游客的口中，自己还是能判断出，那是一个相当文明的国家。
只不过，他实在无法预料自己将要面对什么。
这给他带来了一种莫名的恐惧。
“你们呢？你们会一起去吗？”
“那个.时间碎片，你们会带走吗？”
“当然不会。”
阿列克谢耸了耸肩。
“没有人能带走时间碎片，我们只能想办法用最快的速度去研究它。”
“因为它也会在短时间内消散、或者消失。”
“总之，你就安心去金陵吧。”
“对了，到了那边之后，可千万不要喝酒，更不要吹牛。”
“尤其不要把你骗华夏游客小费的事情当成笑话说出来。”
“那对我们.可没有一点好处。”
与此同时，冰原之上。
暴风雪仍然在肆虐，风声呼啸，如同这片极寒之地上千年不散的幽魂。
没有任何生物能在这样规模的暴风雪中生存超过两个小时，在自然的伟力面前，无论是动物、植物、还是昆虫，都显得如此微不足道。
寒风是掌管这片土地的神灵，哪怕在曾经那个强大的共和国仍然存在时，都没有任何人能挑战它在这里的权威。
但今天，它的权威不仅仅是受到了挑战。
应该说，它的权柄，在这一个晚上被彻底粉碎。
空中，呼啸而过的重型运输机冲破风雪，降落在几小时前才建成的临时机场上。
水泥在低温下刚刚干透，起落架上巨大的承重轮摩擦出青烟。
米-26吊运着巨大的预制板，顶着似乎将要把整架直升机和预制板一起吹飞的大风，硬生生地将重达19吨的预制板硬生生地插入地面。
螺旋桨撕裂了暴风雪，甚至将雪花逆着坠落的方向向上吹飞。
厚重的预制板落地时，地面上的冻土如同被从天而降的利刃劈开一般向两侧崩塌。
紧接着，早已在一旁等待的四足轮式挖掘机如同一只只甲虫一样迅速顶上，将预制板固定在早已建成的地基之上。
螺栓锁紧，钢筋穿透。
狂暴的自然之力仍然在尝试着摧毁这一面单薄的墙壁，而双方的对抗，也从这一刻开始吹响了正式开战的号角。
贝加尔湖畔，无数灯光亮起。
天空之上，大量用于驱散局部暴风雪的碘化银炸弹炸开。
虽然收效甚微，但无论是地面还是天上，光明都已经驱散了黑暗。
卡车连成的长龙向着最中心的战场奔赴而来，身穿着统一的厚重防寒服的工人抡起铁锤敲下钢钎，在零下32度的空气中，敲出足以灼伤皮肤的炽热火花。
他们的身影并不伟岸。
可当他们矗立在无数探照灯打出的磅礴黑影边缘时，却又散发出一种令一切宵小之辈心惊胆战的恐怖气势。
他们没有枪，没有武器。
可谁又能说，他们没有力量？
“土建二组的，二组的他妈的干什么呢？”
“赶紧给老子顶上去啊！”
“我要你们在半小时内建起一道防风墙来！”
“西北方向，按图施工！”
“什么叫看不懂图？草拟吗的，施工员呢？！”
“还管你妈的资质资质？给老子上！”
与这片土地格格不入的粗俗的叫骂声几乎压过了暴风的呼啸声，仅仅片刻之后，所有人涌向了战场。
年轻的施工员摘下了已经冻出一层冰霜的眼镜，身边的工人将他围在中间，打着手电照亮了他手上的图纸。
下一秒，超重型运载无人机升空。
强大的飞控系统给了它对抗暴风的力量，纤细但却坚韧的线缆在空中飘摇，将轰鸣的柴油发电机输出的电能传送到了无人机携带的照明灯泡上。
无数带着脐带的星星升空，场地一片大亮。
风暴似乎也震慑于他们冠绝古今的勇气，开始逐渐减弱。
“快点快点快点！”
“我们不快，难道要靠毛子吗？？”
“现在这里是我们的地盘了！给老子打出气势来！”
“两个小时！两个小时内把实验场地给老子搭起来！”
“科研设备马上进场，你们想让兄弟们等你们吗？！”
负责现场总指挥的男人手里拿着对讲机，他的手指已经冻得僵硬，但脸上却冒出腾腾的热气。
“两个小时！”
越来越多的工人加入了这场超高烈度的鏖战，血肉和机械以同样滚烫的热量融化了坚冰。
防风墙已经竖起来了，比预计完成时间还要快6分钟。
紧接着，更多的、一块一块的预制板如同搭积木一样被竖起。
最中心的位置，一座庞大的建筑已经有了轮廓。
“一个小时，准备封顶！”
“起吊，起吊！”
“小心点！要是压塌了，老子给你们一个一个全埋了！”
男人担心的意外并没有发生，随着两块拱形预制板稳稳落下，厂房的封顶工作正式结束。
他手里的工人还需要完成更多辅助设施的建造，但在同时，实验设备也已经开始进场。
“小心点！注意碰撞！”
“在这里面全部都是精密设备，千万别摔坏。”
“我们只有两套冗余备份，要是全坏了就完了！”
“先搭建算力中心！”
“建好了？哦哦哦集成式中心是吧？好，没问题，连接能源设备，开始分配能源。”
“对先做能源管理！”
头发已经有些花白的中年人指挥着手下的实验员部署实验设备。
他看了一眼手表，此时距离预计的交付时间还有1个小时。
理论上说，已经足够了。
但还是要快！
要更快！
因为谁都不知道，悬浮在厂房中心的那块晶体会在什么时候消失。
每一秒钟的时间，都是一场“人”和“规律”的竞速！
但幸好，他熟悉的那些人，也就擅长这个。
45分钟后，全部设备搭建完成。
算力中心已经规划好了接下来要进行的一系列实验，只需要有人按下一个开始键，实验就可以立即启动。
“阿列克谢，这里具体的研究工作要交给你们了。”
“如果有什么问题，你可以跟我们的专家组讨论。”
“他们是最棒的！”
“没问题。”
刚刚赶到场地的阿列克谢震惊地看着眼前的一幕。
几个小时前，他跟着伊万一起走进联邦安全局的接待室里时，这里还是一片荒芜的雪原。
可几个小时之后.
这里已经变成了一个设施齐全、功能完善的实验室！
外界的风雪已经为安全被阻隔了。
这里面，甚至有暖气，吹得他的额头都冒出汗来。
阿列克谢震惊地环视着周围。
良久之后，他突然开口问道：
“所以.你们怎么做到的？？”
“这么快这么好.”
“快吗？”
男人哈哈一笑。
“已经够慢了。”
“我的老朋友，这就是.工业怪物的力量！”
(本章完)


第270章 未来的你

2025-07-12 作者： 如星也
在冰原上的实验室正式转入运转的同时，林序终于从这漫长的一觉里醒了过来。
而他醒过来的时候，已经是第二天早上6点多了。
他下意识地想要翻身去拿手机，转身的瞬间，手“啪”地一下，不小心抽在了睡在一旁的江星野脸上。
江星野一个激灵睁开眼睛，对着林序怒目而视。
“你干嘛？”
林序先是愣了一愣，随后突然反应过来。
哦豁！
我现在也算是有家有室的人了！
他诡异地笑了笑，看着江星野问道：
“啊？大早上就发出这种邀请吗？”
江星野的眼睛转了一转，突然狡黠地笑着说道：
“我觉得你应该先看看你的手机。”
“看完之后，你应该就没心思来这儿撩拨我了。”
“啊？”
林序从江星野的脑袋下面翻出了自己的手机。
而当他点亮屏幕看到上面密密麻麻的消息的瞬间，他整个人都傻了。
“什么情况？！”
他腾地一下坐了起来。
什么叫我们已经发现了时间碎片？
什么叫我们锁定了一个可能具有高维适应性的特殊人员？
什么叫针对时间碎片的约束设施已经开始建设？
什么叫实验室搭建完毕？
什么叫第一轮测试已经结束？
什么叫数据已经上传到数学组分析？？
林序整个人都傻眼了。
是，没错，我是睡得久了一点。
但其实满打满算，也就是18个小时而已。
考虑到连续的疲惫、一晚上的精力透支、再加上高维冲击带来的混乱需要恢复，这个时间真不算太长。
可你们就趁着我睡觉的时候.
干了那么多大事出来？！
这下林序是真的没心情去撩拨江星野了。
他一步跨过江星野跳下床，穿好衣服简单洗漱完开门走向客厅。
客厅里，秦风歪歪扭扭地倒在沙发上睡着，听到林序开门的动静，他瞬间清醒坐直了身子。
“嗯？起来了？”
秦风的眼睛里全是血丝。
“你这一觉睡的.差点给医疗保健组睡出个处分来。”
“.我没什么事。”
林序摆摆手回答道：
“纯粹是太累了而已。”
“太累了”
秦风诡异地笑了笑，林序没有搭理他，而是直截了当地问道：
“现在是什么情况？我们从哪里找到的时间碎片？为什么会那么快？有没有什么特殊的探测手段？”
林序一口气问出了4个问题，秦风甚至都有些不知道应该从哪里答起。
稍稍组织了语言，他开口回答道：
“首先是王老根据你带回的信息判断，日内瓦实验同样有可能带来不稳定的时间碎片，只不过规模体量要远远小于你看到的那个世界。”
“他们向全部协同部门发出了信号和指令，在指令下达后的一小时内，各国官方开始行动，并迅速将任务分发给协同的情报部门。”
“首先报告可能与时间碎片相关的异常事件的其实是CIA，紧接着是摩萨德。”
“但是他们的发现迅速被证明不可信。”
“然后，FSB，也就是俄罗斯国家安全局报告了异常事件，这一次是真的。”
“客观来讲，这个时间碎片的发现应该是某种必然——它出现的位置在贝加尔湖景区附近，早晚都会被发现的。”
“根据王老推测，时间碎片应该不止这一个，但一部分已经自然消散，一部分出现在无人区、或者深海、高空，我们找不到.”
“等一下。”
林序抬手打断了秦风。
“时间碎片不止一个，也就是说，它的规模和体量应该不小？”
“是的。”
秦风点点头。
“按照能级对比来计算，体量应该确实不小。”
“当然，我们说的是绝对体量。”
“如果跟你所在的那个世界那种足以摧毁人类文明的规模来对比，那现阶段我们造成的扰动还是相对较小的，也会很快消失。”
“明白。”
林序稍稍松了口气。
还好！
要是日内瓦爆炸的后果超过预期、引发不可控的连锁反应、进而把整个世界都摧毁，那乐子可就大了。
不管怎么样，发现了时间碎片，对这个世界的人类来说绝对算是突破性的进展。
边缘映射失序的问题有可能得到解决，而在反推出真正正确的K值之后，自己也就可以把完整的体系输入到手环里联盟时代的世界里去，为那个世界进一步投入养料了。
想到这里，林序迫不及待地问道：
“所以他们已经完成了哪些实验？具体结果是什么？”
“这个我说不清楚。”
秦风摊了摊手。
“但信息已经发到你的保密机上了，你可以看看具体的情况。”
“好。”
林序掏出保密机找到实验详情，这条信息是实时更新的，而最近的一次更新时间，是两分钟以前。
“量子级扰动响应实验已经做完了.”
“混沌动力学分析做完，用单光子探测方式去做，确实比模糊的引力分析要强得多。”
“引力分析也做了”
“时间扭曲映射.部署高精度原子钟阵列”
“量子纠缠探测.拓扑性质测量”
“嘶”
林序倒吸了一口凉气。
这一系列的实验可以说是又多又全又详细。
而这一切，都是在16小时内完成的。
最夸张的是，因为时间晶体无法被移动也无法被约束，他们居然还现在雪原上建成了一座实验室。
这真的是人类能办到的事情吗？
这个国家在极端情况下爆发出来的工业实力，已经到了林序自己都感觉有些难以理解的程度
放下手机，林序下意识地挠了挠头。
“所以，靳小川那边的工作怎么样？”
“这些信息够了吗？他的模型体系大概什么时候能建成？”
“他给出的计划是三天到一周左右。”
秦风回答道：
“这真的已经是快到极限了——我们也不能真的把大家都逼死吧？”
“至少，人的体力也是有极限的。”
“我们还是需要给他一点时间。”
“明白。”
林序点点头。
秦风、或者说工作组的考虑是到位的。
人不能被逼死，因为他们始终都是解决末日危机中最底层、也最坚固的力量。
“那就慢慢来吧，我们还有时间。”
“没错，还有时间。”
秦风笑了笑。
“所以今天，我给你安排了一个全新的日程。”
“啊？？”
林序愣了。
不是哥们，我说我们还有时间，意思是你们还有时间。
至于我自己？
我可没时间去闲逛.
联盟时代世界的问题还没有解决，18个小时睡过来，手环上的数字也是罕见地再一次恢复到了“3”。
我可还等着进入手环世界养蛊呢。
想到这里，林序开口说道：
“如果不是特别重要的事情我就不参加了。”
“我有别的安排。”
“不，很重要。”
秦风摇摇头。
“在时间碎片的发现过程中，我们找到了一个幸存者。”
“他叫伊万，我们已经对他进行过了初步的询问，通过询问得知，他在时间碎片里，看到了一些东西。”
“他看到了.未来的你。”
(本章完)


第271章 侵入

2025-07-12 作者： 如星也
未来的我？？
林序的视线瞬间看向秦风，紧接着问道：
“什么叫未来的我？他看到了什么？”
“字面意思。”
秦风回答道：
“他看到的就是未来的那个你，而那个时候，你在这个世界上，已经人尽皆知了。”
“就像我之前说过的一样，你早晚有一天是要走向台前的。”
“他看到的那个你，就是走向台前的你。”
走向台前的.我？
林序始终没办法接受、或者说没办法想象自己走向台前的状况。
在他的设想中，从这一刻直到跨过末日的那一刻，他都应该是隐藏在幕后，默默地为这个世界指路才对。
但很显然
情况并非如此。
——
等等。
那个叫伊万的人，他看到的，真的就是未来的自己吗？
还是说，他看到的，只不过是另一个世界的自己？
不管怎么说，自己必须先去见一见他。
“伊万人在哪？”
林序开口问道：
“现在能见到他吗？”
秦风抬手看了一眼手表，回答道：
“可以，两个小时后见他。”
“两个小时后？”
林序皱了皱眉头。
“为什么不是现在？”
“大哥，人家刚睡下.我们也不知道你什么时候会醒，时间安排在早上八点半，实际上已经相当不人性了。”
“他可不是什么犯罪分子，也不是我们的敌人，他就是一个目击者而已。”
“总不至于说，我们还给他搞疲劳审讯那一套吧？”
确实。
事已至此，先吃饭吧。
林序只好在餐桌前坐下，秦风则是打电话叫了早饭。
与此同时，一份纸质的材料也送到了林序的面前。
那是他睡着的时候，“咨询小组”跟伊万的谈话记录。
记录很详实，里面充斥着大量无效内容。
可以看得出来，谈话的过程中，伊万还是相当紧张的。
但，由于在谈话的最开始，他就已经直接挑明了他曾经在“时间碎片”中见到过一个叫林序的人，所以，咨询小组也不敢错过任何细节，而是全部毫无删减地送了上来。
林序一边吃着早饭，一边从头看起。
谈话是从简单的问好开始的。
审讯员：
“你好，伊万先生，欢迎来到华夏。”
“怎么样，旅途还顺利吗？我听说，你在飞机上没睡着觉？”
伊万：
“不不不，我睡了，只是没睡好而已。我一想到要来华夏，要见到我那些可爱的游客朋友们的故乡，就觉得无比兴奋，我太期待了，我”
审讯员：
“哈哈哈哈哈伊万先生，我们就没必要那么客气了吧？”
“不过我看现在时间也不早了，不如我们就直入主题，先简单问几个问题，然后就带你去休息？”
伊万：
“当然，当然，我听你们的安排。”
审讯员：
“所以我们还是从最重要的问题开始吧——在接触那个时间碎片的时候，你都看到了什么？”
伊万：
“猛犸象！古代的冰原！猎人！怪叫的猎人！他们哇啦啦地冲向猛犸象，用投石索驱赶那些猛犸象.对了，我还看到了未来的都市！”
“我之前还没反应过来那是什么，但现在我知道了，那就是未来的都市！”
“很多古怪的飞行器，还有浮在空中的城市！对了，还有一个人他好像是那个世界的领袖！”
“他被叫做.零号秩序？”
审讯员：
“ZEROTH，是这个名字吗？”
伊万：
“没错，没错！就是这个！他的形象哪哪儿都是，可是很奇怪，都没有一张真正的正面照片！”
“他好像就是某种虚拟人物？像蝙蝠侠一样的超级英雄？真奇怪，我们的世界怎么会有超级英雄？”
审讯员：
“说不定是有其他理由总之，我们来聊一聊这个‘零号秩序’吧。”
“关于他，你还看到了什么更多的东西吗？”
接下来的对话完全围绕着“零号秩序”展开，很显然，这时候的审讯员已经意识到了问题的关键性。
但可惜的是，无论他怎么引导、怎么帮助伊万回忆，他能想起来的信息都极少极少。
唯一有效的信息只有三点。
第一，零号秩序、也就是林序这个人，在未来世界里已经是一个人尽皆知的角色，但似乎也仅仅是一个“角色”，一个“意象”，而并不是活生生的人本身。
第二，零号秩序应该掌握着相当程度的决策权，能够对世界造成实实在在的影响，因为他在模糊中听到了宣传零号秩序的全息投影影像中传出的对零号秩序制定的政策的解释。
第三，零号秩序应当是相当强势的，至少以他模糊的印象来看，零号秩序是一个更接近于他自己那个国家、某个克格勃出生的领导人的形象。
这三点很关键，但也很令林序迷惑。
啊？
我？
大帝？
就算走向台前，我怎么可能是这么一个形象？
林序下意识地把记录往回翻了几页，想要找出前后矛盾的点。
但既然这份记录能送到他手中，就证明记录本身是经过了严格审核的，真实性和逻辑性不可能有问题。
那就奇怪了。
林序转头看向秦风，开口问道：
“这玩意儿你看过了吗？”
“看过了。”
秦风仰头把一颗鸡蛋塞进嘴里，像个鱼鹰一样嚼了没两下便硬生生地咽了下去。
“我现在的问题应该是跟你一样的——以我对你的了解，你不太可能发展成这样的形象。”
“所以，我才觉得应该要你跟他亲自聊一聊。”
“说不定，在信息获取的过程中，我们会有某些误解。”
“当然，还有一个问题。”
“他是三个接触了时间碎片的人中，唯一幸存下来的那一个。”
“我们判断，他可能具有某种跟你类似的高维适应性，或许这也会成为你调查另一个世界的张黎明的突破口。”
“明白。”
林序放下喝了一半的豆浆。
睡了十八个小时，但他仍然觉得没什么胃口。
眼看此时时间已经接近7点，林序起身拿起了桌上还摊开着的文档。
但也就在这一瞬间，他注意到了一个关键词。
悬浮在空中的城市。
为什么，一座城市需要悬浮在空中？？
这个问题，他其实早就已经想过。
就在他第一次进入手环世界里的时候。
那时候他觉得，如果一座城市真的悬浮在了空中，带来的只有更大的交通压力、更低效的管理。
如果它真的必须要悬浮，那就意味着，它一定有一个特殊的、强大的、压倒一切的理由。
当时的自己把这个信息视为重要线索。
可在第二次穿越时，更复杂的情况直接淹没了他最初的判断。
混乱的穿越时间逼得他不断去寻找真相，反而忽视了这个最初发现的、最不合理的线索。
想到这里，林序重新坐了下来。
他仔细翻看着伊万对于那个未来世界的描述，而越看，他越觉得不对劲。
虽然伊万对那座城市的细节并没有太多描述，但从他的表述来看，那座城的规模应该是相当大的。
大规模，就意味着极高的重要性。
就像手环世界里的浮空的金陵一样。
几条冲突的线索突然在这一刻汇聚在了一起。
当没有蝴蝶干扰的时候，浮空城出现了。
蝴蝶干扰后，浮空城消失。
这座浮空城的出现和消失显然受“技术发展”的影响。
可从另一个角度来看，它是否也代表着
某种方向？
“我们在什么情况下会建造一座浮空城市？”
林序看向秦风，开口问道：
“如果从你的角度来看，你觉得建造一座浮空城市有意义吗？”
“啊？”
秦风愣了一愣。
“你是说那种电影、或者动画片里的那种浮空城市吗？”
“没错。”
林序拿起桌子上的半杯豆浆一口喝下，继续说道：
“就是那种浮空城市，甚至可以说，就是那种刻板印象下的浮空城市。”
“那能有什么意义？”
秦风不解地说道：
“如果不是土地资源高度紧张的话，制造浮空城市.我能想到的唯一价值，就是旅游价值。”
“人造奇观，搞不好还确实能创收。”
“但回本周期也太长了吧？”
“没错。”
林序神情凝重。
“所以至少从我们这个世界现在的角度来看，我们是不可能建造浮空城市的。”
“与其消耗那么多资源去搞这种东西，还不如星际移民来得实在。”
“但伊万确实在时空碎片里看到了那样一个世界，并且那个世界里.ZEROTH，还占据着主导地位。”
“我在想那个ZEROTH，真的是我吗？”
“还是说，它真的只是一个意象而已？”
“或者，有人利用了ZEROTH这个信息，来达成自己的目的？？”
“达成自己的目的？？”
秦风的眼神瞬间变得警惕。
他略微思索片刻，随后说道：
“按照你之前提交的情报.”
“虽然暂时不知道为什么，但唯一有可能去推动这座浮空城市建设的，就是纠错者组织。”
“所以你的意思是”
“ZEROTH不是你，而是张黎明？？”
林序重重吐出一口气。
“很有可能。”
“我之前有过一个判断。”
“阿雅娜的特性，很有可能跟‘蝴蝶’的特性有强关联，甚至是花粉、蝴蝶的某种前置技术。”
“如果张黎明能侵入阿雅娜”
“那他为什么，不能侵入‘蝴蝶’？？”
(本章完)


第272章 完全体的限制器

2025-07-15 作者： 如星也
林序的话说完，对面的秦风愕然起身。
他想要说什么，但却一时又不知道应该如何表达。
而林序则是面色沉重，没有说话。
“入侵蝴蝶”只是林序的一种猜测。
或者说，这其实也不能叫做“入侵”，也不能被叫做“蝴蝶”。
毕竟，林序很清楚，以自己作为蝴蝶的特性来说，基本是不可能受到太多精神方面的影响的。
更大的可能是，他利用阿雅娜、利用某种精神控制的手段，对那个世界的“林序”，施加了某种影响。
这一点，张黎明应该是真的有可能做得到的。
毕竟，在此之前，他已经给了自己太多意料之外的“惊喜”了。
穿越、重启、精控、夺舍.
他还有什么是做不到的吗？
阿雅娜和蝴蝶的机制已经被他完全研究透彻，林序甚至都觉得，他有可能比自己还要了解自己！
是时候把这一切彻底终结了。
毫无疑问，这应该是张黎明的最后一张底牌。
因为蝴蝶，就是无数个平行宇宙中最底层的规则，而既然他已经触及到了最底层的规则，就绝对不可能往前再进一步。
但即便如此，他这个人，也已经堪称“可怕”了。
他必须死。
在联盟时代的世界，他绝对不能存在。
而与此同时，阿雅娜也必须得到真正的破解。
她必须学会如何去对抗张黎明的入侵，以阻止其他世界的张黎明通过她来降临！
林序的心里已经有了计划。
联盟时代的世界必须重启。
而且，是以最高效率，最快的速度重启。
但前提是，阿雅娜的秘密，必须被彻底揭开。
张黎明.所以他能做得到吗？
他能领会另一个世界的张黎明的思路，破解这最后一把锁吗？
应该能。
讲道理，联盟时代的张黎明那么强，这个世界的他应该也不会差到哪里去吧？
就交给他好了。
此时，时间已经到了七点半。
林序吃饱喝足，陪他睡了一晚上的江星野也已经起床。
不过他确实没时间跟江星野腻歪太久，尤其是秦风还在身边。
两人也就是“小小”地秀了一下恩爱，卿卿我我了一会儿，林序便丢下江星野，带着秦风和齐源向着办公室的方向赶去。
坐上车的时候，林序注意到，齐源的眼睛上也是两个大大的黑眼圈。
他突然冒出点恶趣味，不怀好意地问道：
“你们俩这两天干啥了？”
齐源愣了一愣。
“啊？”
正在倒车的他回头顺势看了一脸林序，随后回答道：
“前天晚上哪儿也没去——也不是哪儿都没去，就是买了点生活用品，收拾了一下住的地方。”
“她应该要长期住在这边了对吧？除了组织上安排的生活用品，我们自己去买了点别的。”
“然后前天在家里开火庆祝了，以后回家就有人做饭了。”
“晚上在家看电影，我给她讲了这边的事情-——不涉密的那些。”
“昨天白天去紫金山、夫子庙逛了逛，看了秦淮河。”
“我们买了个拼图回来，拼了一晚上”
“？？？什么玩意儿？？”
林序目瞪口呆。
“你俩？？拼拼图？？拼了一晚上？？”
齐源尴尬地扭过头去。
“嘿嘿.”
还嘿嘿？？
林序不知道该说点什么好。
真·纯爱战神。
不过也是。
他俩确实还年轻，生孩子的事情倒是不着急。
林序转头看向秦风，后者的眼神里带着几分戏谑。
那意思很明显了。
“你们也没比他们强到哪儿去。”
林序懒得搭理他，车子一路向前开，车厢内陷入了诡异的沉默。
良久之后，林序终于忍不住问道：
“所以到底什么拼图那么好玩？”
“.清明上河图。”
齐源的话音落下，林序恍然大悟。
那确实得拼一晚上。
而且估计未来很多个没有工作的晚上，他们都要在拼拼图中度过了.
眼看此时车子已经到了协调小组园区，林序也没有再多问什么。
下了车，林序直奔协调小组给伊万安排的接待室，戴好同声传译耳机之后，他终于见到了这个硬抗时间碎片的男人。
他完全符合林序对毛子的刻板印象。
大胡子，身材高大，神情中透露着一股子风霜雪雨历练出来的坚韧，但也不知道是干导游干太久了，还是他到了华夏、到了金陵还有些拘束。
总之他的脸上，隐约还带着一丝若有若无的谄媚。
“首长好！”
他朝着走进房间的林序敬了个礼，林序被他整的一愣，连忙开口说道：
“不用那么紧张，我们只是来跟你随便聊聊。”
“走吧，这里太拘束了。”
“还没吃早饭吧？我们出门吃个早饭，边吃边聊。”
林序一早就想好了跟伊万的沟通策略。
他配合吗？
他当然配合。
但在略有些逼仄的审讯室里，他终究还是会感受到压力。
而压力本身，就会限制住他头脑的运转，就好像有时候你刻意去回想一件事情，却怎么也想不起来一样。
所以，还是得让他放松下来。
带着多少有些“受宠若惊”的伊万，齐源、秦风两人一路护送，三人出了办公楼大门，直奔不远处的食堂。
这时候的伊万都还没有见过白天的金陵，眺望着远处的高楼，他忍不住说道：
“这里.跟我在Tik Tok上看到的华夏还是有点不一样。”
“怎么不一样？”
林序好奇问道：
“更发达吗？”
“不是。”
伊万摇了摇头。
“更赛博朋克？”
他犹豫着组织语言。
“这是一个过去和未来交织的地方.这种感觉很熟悉。”
“这座城市本身，就好像一个大型的时间碎片一样。”
林序的眼神瞬间亮了一亮。
“怎么说？”
“我也不知道该怎么形容”
伊万皱着眉头。
“那座飞在空中的城市，也给了我差不多的感觉。”
“很奇怪.那里像是过去和未来的交汇点，可又不是像我看到的这座城一样交汇.”
“不着急，慢慢来。”
林序摆了摆手，几人一起走进食堂。
满满当当的一桌子早饭很快就摆上了桌，伊万看的两眼放光，小心翼翼地看了林序一眼，见他点头之后，才大快朵颐地吃了起来。
林序突出一个哭笑不得。
什么意思？
你这表现，是我们虐待你了？
他坐在一旁看着，伊万则是一边吃一边把赞美的话不要钱一样甩了出来。
“苏卡.这包子非常棒！”
“这是.香肠吗？味道很特殊！”
“广式腊肠？广州吗？”
“我真该去一趟广州.首长，你们不仅应该推广你们的技术，你们应该把美食也推广开来。”
“豆汁儿？哕这什么味道？”
“不不不，它很好喝.只是我暂时还适应不了。”
“啊？你们也不喝这个吗？这是给帝都人准备的？”
“好吧，我就知道特殊的口味.”
“抱歉我真的饿坏了，这两天我确实不太吃得下东西，我太紧张了。”
“我总是想着那个所谓的‘时间碎片’的事情——我忘记了很多东西，怎么想都想不起来。”
“谢谢，我会努力的.”
他惊人的食量让林序都有些担心他会不会因为吃太饱直接把胃给撑坏了，但显然，对方并没有这样的烦恼。
咽下最后一口豆浆之后，他满足地敲了敲桌子。
“惊人的美食！”
“我现在知道为什么你们的游客总是吃不下我们准备的东西了。”
“你们的食物实在是太精致了。”
精致？
食堂里的东西确实种类丰富，但跟精致还是不太沾边的。
不过，对他这样生活在雪原上的毛子来说，还能要求什么更多呢？
眼看伊万也已经吃饱，林序顺势展开了话题。
“所以你在接触时间碎片的时候，有没有看到过类似的东西？”
“比如食物，比如那里的人的生活？”
“这对我们来说也是相当重要的线索，哪怕只是有一点细节，对我们也有很大帮助。”
“生活？”
伊万皱起了眉头。
“似乎没有什么特殊的”
“但我好像记得，我看到，生活在那座城市里的人，跟地面上的人不一样。”
“跟地面上的人不一样？”
林序的眼神瞬间一变。
所以，浮空城里的人，也是经过筛选的？
但这似乎不对。
张黎明不是周岳，他不至于把人分成三六九等，他更没有精英化的思想，就算存在特殊的“高维适应者”，他也不可能在时间风暴爆发之前将其筛选出来。
“具体是怎么不一样？”
林序紧接着追问，而伊万则是陷入了沉思。
良久之后，他才开口说道：
“那些人似乎有很大一部分，都想要回到地面。”
“他们不是主动选择进入空中之城的。”
“那座城市的存在，本身就是为了限制某种东西，而不是为了.创造某种东西。”
“我也不知道，很乱.我忘掉的东西太多了。”
伊万的脸上带着几分愧疚。
但林序的神情却已经发生了变化。
限制。
限制器。
他的直觉让他瞬间反应过来，真正的限制器，从来都不仅仅是那个.天门装置！
天门装置，外加空中之城，才是完整的限制器！
但问题是他们想要限制什么？？
(本章完)


第273章 当你想要杀掉他的时候

2025-07-15 作者： 如星也
此时的伊万还不知道，他已经给林序提供了最关键的线索。
吃完早饭返回之后，林序立刻接通了王一帆的电话。
而在向对方描述完现阶段的情况之后，王一帆也是立刻做出了反应。
“如果说限制器不仅仅是天门装置本身的话.那整个‘限制器计划’的轮廓，就相对来说比较清晰了。”
“那座空中之城，很可能并不是因为它能飞在空中而诞生的。”
“飞在空中，只是它的某种功能的副产品。”
“引力干涉技术很可能是限制器的关键技术-——如果能够创造出一个稳定的、不受干涉的引力场，那么，这个引力场里的东西飞在空中，也是理所当然的。”
“而这样的引力场的唯一功能就是建立一个稳定的量子参考系。”
“那里的人，应该是想要创造一个稳定的‘时间碎片’。”
“不，到了那种程度，已经不能用时间碎片来形容了。”
“那是一个，被引力场约束的‘时间区域’。”
“升维.他们并不打算、也并没有能力实现全世界的升维。”
“他们只能在小范围内，借助现有的资源，去实现某一个区域的升维。”
“这才是限制器的真正完全形态！”
“如果我们要进行这一方面的研究.也必须抓住这个关键的细节。”
量子参考系？
王一帆的话说完，林序立刻理解了他的意思。
没错。
纵观自己已经掌握的全部信息，在“升维”这条技术路线上，联盟时代的人类几乎已经驱散了所有迷雾。
他们明确知道下一个科技点应该点在哪里，唯一的问题就在于，他们未必有足够的时间，来点亮这一条科技树。
所以，理所当然的，他们也应该掌握了所谓的“落地方法”。
就好像一套核聚变装置，你能实现点火、实现稳定输出是不够的。
你必须要有一套能源转换系统，把聚变产生的能量，转化成人类可以利用的能量。
对核聚变来说，这套系统是“开水壶”，过程是烧开水。
而对于升维技术来说，这套系统是“空中之城”，过程则是引力约束！
林序终于知道为什么在伊万看到的那个世界、“ZEROTH”所在的世界，空中之城这种东西，会以违背众人直觉的方式存在了。
因为，它确实是升维过程中必须的一步。
至少对张黎明来说，是必须的一步。
这是已经被探明的路径、也是最接近成功的路径，他怎么可能随意放弃？？
有一个谜团被解开，张黎明的生存空间进一步被压缩。
此刻的林序已经明显感觉到，自己距离最后的结果，已经越来越近了。
挂断了王一帆的电话后，他坐回到了办公桌后面，在自己的笔记本上，将所有线索，再次做了一次汇总。
【张黎明版升维计划全貌：通过半成品限制器扰乱蝴蝶降临的时间，通过不断猎杀蝴蝶重启世界；
同时，通过利用阿雅娜这座灯塔，降临到其他世界，为新的世界带来更多的技术和经验，推动世界加速发展；
另一方面，利用阿雅娜的特性，对一部分人员进行精神控制，组建自己的队伍；
在情况允许的前提下，直接对“林序”施加干扰，利用林序的影响力，扩大自己的优势；
他的目的，是为了尝试建成一个真正意义上的限制器，约束‘时间风暴’的影响，在浮空城中设置‘时空结界’，使一部分区域优先完成升维；
部分区域的升维仍然不是最终目的，他的最终目的，应该是利用部分升维的经验，进一步扩展到整个世界的范围】
这一刻，从行动方案，到技术路线，联盟时代的全部信息都已经被摸清。
当然，这一套方案中，还存在着许多信息上的疑点、或者说“缺失点”。
但，当张黎明的目的清晰之后，这些缺失点本身，就没有那么重要了。
我不需要立刻搞清楚他是怎么做到的。
只要知道他为什么要这么做，就足以支撑下一步的行动！
此时，时间已经到了上午9点。
林序看了一眼手环，上面的数字是一个稳定的“3”。
是时候进入手环世界，把这一切都终结了。
这一次，就从张黎明开始。
就好像这一个世界的张黎明所说的一样，想要限制他，唯一的方法只有一个。
杀掉他。
否则，只要他活下来，他一定会
至死方休。
林序走进了办公室后面的休息室，在床上躺了下来。
他轻轻触摸手环。
意识很快被抽空。
紧接着，又迅速降下.
“林序，下午我们要去见金陵大学的靳小川，你先帮我把他的材料全部准备好”
再一次睁开眼睛，林序赫然发现，自己再一次出现在了江星野的办公室里。
而这个时间点，他已经来过了。
就是自己回到手环世界2025年后、第二次穿越的时间点！
他难以置信地看着江星野，眼神中透露出不加掩饰的惊讶。
——
但，他惊讶不是因为自己穿回到了过去。
在2036年的时间风暴爆发的时候，自己理论上就已经死了，回到过去也是理所应当的事情。
他真正惊讶的是，自己回到的，似乎是一个固定的时间点。
所以，在进入手环世界时，自己选择的其实也是某种“锚点”？
虽然是不固定的锚点，但它在概率上确实是稳定的！
这一点，跟江星野之前预测的完全一致！
不过，此刻的他也没时间去追究更多了。
他有更重要的事情要做！
“ZEROTH。”
林序抬手打断了江星野。
“我是ZEROTH！”
对面的江星野立刻站起身。
“ZEROTH？？你那么快就回来了？？我还以为”
“不用以为了。”
林序再一次打断，随后说道：
“这个时间点很不错，虽然离2025年还有一段距离，但是也足够了。”
“跟我走，我们马上去找靳小川！”
“没问题！”
江星野从办公桌后站了起来，林序脚步极快地带着她冲向地下车库。
跟上次一样，车库里，一辆奔驰S已经在等待，没等江星野招呼，林序直接上车，系好安全带启动之后，一脚油门就窜了出去。
轮胎与地面摩擦出刺耳的噪音，不需要江星野指引，林序顺着上一次已经来过的路线一路狂飙。
而这时，江星野也已经发现了问题。
坐在副驾驶上，感受着不断飙升的车速，她开口问道：
“这不是你第一次来到这个时间点？”
“没错！”
林序紧盯着眼前的道路，开口回答道：
“这个世界是一个培养皿，上一次的培养失败了。”
“我们仍然没能消除纠错者的影响，通过某种方式，他们最终将自己的影响力扩展到了高维信息粒子对撞项目中去。”
“因为他们的冒进，整个世界已经被一场时间风暴毁灭。”
“但好消息是，通过上一次培养的坍缩，我们已经把纠错者的底牌完全摸清。”
“-——不一定是百分之百，但缺失的也不多了。”
“而根据我们掌握的信息，想要限制住纠错者，我们已经没有其他太多选择。”
“我们必须要在物理上清除掉纠错者的核心人物，也就是张黎明。”
“现在，我们需要去找到他！”
“去哪里找？”
江星野接话问道。
“去靳小川那里，纠错者的核心人物之一，已经在那里等着我们了。”
“通过他，我们可以找到张黎明！”
林序再次踩下油门，车速已经飙升到180公里以上。
在城市道路中，这个速度跟玩命已经没什么区别了。
但，林序必须要快。
他没有选择。
这一次，他不仅仅要找到于长闻。
他还要通过于长闻，锁定张黎明的位置！
车窗外的景物不断掠过，林序紧握着方向盘。
不到6分钟的时间，车子就已经到达了目的地、到达了靳小川的楼下。
而这时候，时间才仅仅过去了11分钟。
应该来得及。
只要张黎明在金陵，就来得及！
他会在金陵吗？
林序不知道。
但没关系，大不了，就是再来一次！
在手环世界里，他唯一一次锁定了张黎明的位置，还是在2032年那场“全球大追捕”中。
但那一次，张黎明顺利利用高维通道逃脱了。
这一次，他应该逃不掉。
因为他还没有跟阿雅娜建立起稳定的联系，阿雅娜脑中所保存的知识，应该也还没有被他掌握。
林序一脚踩下刹车，伴随着尖锐的摩擦声，他解下安全带推开车门。
车子甚至还没有完全停稳，他就已经冲向了楼梯的位置。
路过杂物堆时，林序顺手抄起了江星野上一次曾经用过的拖把踩成了两段。
随后，他把断掉的杆子藏在身后，敲响了靳小川的房门。
“靳小川同学！”
“我们是星野科技的校招经理！”
“我们想要跟你谈一谈！”
话音落下，门内传来脚步声。
紧接着，靳小川打开了房门。
越过他的肩膀，林序看得了他身后的于长闻。
果然。
他还在这。
没有丝毫犹豫，林序抬起脚猛地向半开的房门踹去。
随后，他一步跨过倒地的靳小川，扑向了根本来不及反应的于长闻。
“砰！”
两人重重倒地。
林序挥起棍子猛地砸在于长闻的头上，随后又顺手从他的后腰上，摸出了那根他随身携带的撬棍。
“砰！”
林序再次挥手砸下。
这一次，于长闻的嘴里冒出了鲜血。
他的一颗牙齿，直接飞到了远处的地板上。
“张黎明在哪？！”
话音落下，已经被砸得几乎失去了意识的于长闻，眼神突然变了。
他的表情仍旧有些茫然。
但，却又多了一分疯狂。
“哈哈哈哈哈”
于长闻咳嗽着吐出血沫。
“你要找张黎明.”
“他猜对了.”
“哈哈哈哈哈你要杀他.”
“他是对的.他是对的”
“你已经输了哈哈哈哈”
(本章完)


第274章 殉道

2025-07-15 作者： 如星也
我已经输了？
我哪儿输了？
林序莫名其妙地看着于长闻，而从对方的眼神里，他看不到一丝恐惧。
有的只是疯狂、嘲讽、以及某种难以形容的“松弛”。
就好像.那是一种释然？
林序的大脑在飞速转动。
仅仅是几秒钟的时间，他的脑子里就已经转过了好几个念头。
我输了，是因为我不得不靠杀掉张黎明来扭转败局？
我输了，是因为在“路线之争”上，我不得不妥协？
开什么玩笑？
你小孩子吗还要在意这种？
末日当前，只有死和活两种结果。
于长闻显然也是这样的人，他不可能像某些写给感性的女人看的小说里的反派一样，还要讲究一个“情感”上的胜负。
所以，他能说出这句话的唯一原因就只有一个。
那就是，当自己决定要杀掉张黎明的时候，他就确实是已经胜券在握了。
可问题是，为什么？
林序一时也想不明白，因为这从逻辑上根本就说不通。
但没关系，只要可以一次次回档，问题总会得到解决的。
他当即定下心来，重新举起手里的撬棍，神情略带些狰狞地问道：
“告诉我，张黎明在哪？！”
于长闻没有回答，可一旁的江星野、以及她身边的靳小川却已经看呆了。
江星野还好，她至少知道林序为什么要这么做，也早知道他之所以要表现出如此凶恶的神态，只不过是迫不得已罢了。
但.
靳小川并不知道。
他慌张地想要拿出手机报警，可就在他拿出手机的瞬间，却又被突然回头的林序吓得连连后退。
“不要报警。”
林序沉声说道：
“江星野，看住他。”
“别怕，我不是什么坏人。”
“我是海保的人，一切都是可以解释的。”
“明明白！”
靳小川连连点头。
海保？？
他不知道海保是什么。
但听着似乎是某种.国家机关？
那应该没问题吧？
虽然说他现在正在做的事情看着就像是暴力审讯，但本来，这个叫于长闻的人，身上也透露着一股子怪异。
也许于长闻才是在真正的犯罪分子，也许林序才是真正的好人.
他几乎都要被自己说服了，但也就在这时。
“砰！”
林序一撬棍下去，于长闻的右手瞬间血肉模糊。
痛苦的哀嚎声瞬间穿透了整栋公寓楼，靳小川浑身发抖地看向江星野，开口问道：
“这真的不会有问题吗？？”
江星野缓缓摇头。
“他知道自己在做什么。”
眼见于长闻还不愿意开口，林序一边用他从齐源那里学到的审讯方法折磨他，一边回头叮嘱江星野迅速跟官方建立联系。
而这时候，江星野花费两年时间建立的官方人脉也终于派上了用场。
她越过了最初级的行政部门，直接获取了更高的权限，在短短几分钟之内联系上了金陵国安厅。
但正如林序所预料的一样，国安厅并没有立刻采信江星野的说法，他们还要花费更多的时间，来验证江星野提供的信息。
这个时间点，无论是花粉还是蝴蝶，影响力都还太弱了。
“你们找不到他的”
于长闻的脸已经因为巨大的痛苦而完全扭曲，但他的眼睛里却仍然闪烁着疯狂的光。
“想通过国安找人？”
“哈哈哈哈哈哈.你以为他会那么容易被你们找到吗？？”
“你以为他不了解你吗？”
“你只有一个小时？或者最多两个小时的时间，对吧？”
“如果你在这一个小时之内抓不到他，你就再也抓不到他了.下一次再来.又是全新的开始.”
“哈咳咳你想要杀他，但你却永远都杀不了他.”
一个小时之内抓不到？
于长闻的话让林序瞬间警戒。
他怎么提前获取到情报不重要，他怎么逃脱也不重要。
最重要的是，他为什么笃定，只要熬过了蝴蝶降临在这个世界上的一个小时，他就能彻底逃脱？？
自己完全可以把信息留下来，官方仍然可以顺着自己留下的线索持续进行追捕。
可在张黎明看来，这样的工作却是徒劳无功的。
按照之前的经验，事实也确实如此。
官方没有抓到他，官方得到的，只是他的尸体而已。
所以.
他逃脱抓捕的手段是什么？
他一定有一套绝对安全的方案，绝对安全的庇护所。
这是他对抗蝴蝶的终极手段，是一个绝对无法从“时间”上被战胜的方案。
或者说，无论自己回溯多少次，都不可能破局的方案。
所以.这套方案到底是什么？
想要打破蝴蝶在时间上的统治力，林序只能想到唯一的一个方法。
绝对的随机性。
在这一刻，他的位置是随机的？
卧槽。
什么薛定谔的张黎明？？
唯一的答案只有一个。
高维通道。
他现在在高维通道里，或者他即将进入高维通道。
并且，截止目前，这个高维通道，有且只有他一个人知道。
没错，这时候的张黎明还没有见过贺奇骏，他不知道应该如何在高维通道内“移动”。
所以，他移动的结果，才是随机的
林序看向于长闻。
“高维通道，对吗？”
“他现在，就在一个相对稳定存在的高维通道附近？”
于长闻的眼神发生了一瞬间的闪烁。
但随即，他又坦然地笑了起来。
“没错。”
“但告诉你又怎么样？”
“你永远抓不到他，因为你甚至不知道他会去向哪里。”
“他自己也不知道。”
林序打断了于长闻。
“如果他死在、或者消失在高维通道里，我的目的也就达到了。”
“失去了他这个最重要的引路人，你们这些所谓的纠错者，根本就不足以称之为威胁。”
话音落下，于长闻再次笑了起来。
“是的，他可能会死。”
“当然，他也不想轻易死去，因为还有太多事情等着他去做了。”
“但，没关系。”
“咳咳.他很重要。”
“没有他，或许有一些事情，我们永远也做不到。”
“就是因为他这么重要，你才必须要干掉他，你才必须要让他消失。”
“这证明，他的一切推测都是对的.”
“没关系。”
“从这一刻开始，他已经不重要了。”
“当你们下达了追捕他的指令这一刻，一切都已经变得不重要了。”
“张总.他当然是一个特殊的人。”
“他只靠自己一个人，就可以完成许多事情。”
“我们或许不如他但我们有很多人.”
于长闻的话音落下，林序瞬间恍然。
是的。
张黎明很重要。
但张黎明也不重要。
他死了，但他的死亡，却验证了他的正确性。
而这样的正确性.
将会成为这些纠错者们，永远无法被抹除的思想烙印！
什么精神控制？
或许答案根本就没有那么复杂！
张黎明只是提前向其他人说出了自己的判断、说出了自己的推测。
而要验证这种推测，只需要一个方条件：
当有一天，有一批人突然出现，想要彻底清理掉他这个“障碍”的时候，就证明，他的推测是对的。
同时也证明，他所拼命推行的这条路线.
已经距离成功，非常近了。
林序站起身来。
瘫倒在地上的于长闻已经因为伤痛失去了全部的力气，他挣扎着靠着墙壁坐起，颤抖着给自己点燃了一根烟。
“我们赢了。”
“而且，我们不可能再失败了。”
“种子已经埋下，它终究会发芽的。”
此刻，林序感受到了一种前所未有的震撼。
他甚至觉得，跟张黎明的斗争，其实是跟自己的影子的斗争。
如果互换角色，自己一定会选择跟他完全一致的方案。
因为这样的认知，从来都是这个文化语境下成长起来的人的共识。
一个人没办法改变世界。
可如果一个人的思想能流传开来，那么持有同样思想的“同志”，必然能改变世界。
周岳追求着永生、追求着成神。
可张黎明
他却在用死亡殉道。
要是你是对的，那该多好。
但你真的错了！
你所做的一切，都不过是在干扰着另一个世界真正有效的行动而已！
此时，江星野已经与官方完全建立了联系，针对张黎明的搜捕行动，也已经展开。
一旁的靳小川仍然在目瞪口呆地看着眼前发生的一切，他无法理解、也无法相信几人口中所说出来的那些话。
那就像是某种光怪陆离的故事，又像是两个疯子之间的呓语。
可偏偏.
它像是真的。
靳小川本能地想要开口询问，可同时，他却也无比深刻地意识到，现在自己不应该开口。
于是他也只能沉默。
沉默着看着同样沉默的林序。
良久之后，林序手里的撬棍“当啷”一声被丢在了地上。
随后，他开口、用无比真诚的语气说道：
“我真的希望你们是对的。”
“但问题是，你们都是错的。”
“哪怕任由你们自由发展，你们最终也不可能制造出能够让人类实现‘升维’的装置。”
“这难道，还不足以说明问题吗？”
于长闻重重吐出了一口气。
“是的，这足以说明问题了。”
“我们做不到，因为我们犯了太多错误。”
“仅仅依靠我们、仅仅依靠张总，永远都无法彻底纠正这些错误。”
“他曾经说过，哪怕有一天，他能够在无数个世界中自由穿梭，也不可能将所有错误完全纠正。”
“因为无穷叠加的世界里，信息始终是有上限的。”
“信息的上限，将锁死这个世界继续发展下去的动力。”
“这个世界是一个温室，它的顶棚无法被击碎。”
“我们需要一个更强壮的种子。”
“他预言了种子的出现。”
“那颗种子.”
“就是你。”
“当你想要杀掉张黎明时，你就成为了张黎明。”
“因为，张黎明犯错了，而你在纠错。”
“哈哈哈哈.”
“你应该已经看过未来了，对吧？”
“但从始至终你都不明白.”
“你才是，真正的纠错者！”
(本章完)


第275章 我们选择蝴蝶

2025-07-15 作者： 如星也
我是真正的纠错者？
林序直视着于长闻，轻轻吐出了四个字。
“故弄玄虚。”
没错，自己当然是纠错者。
但事实根本就没有那么复杂。
这个世界的本质是一个花盆、是一个培养皿。
自己一直都是纠错者，从江星野说出“培养皿”这三个字的时候，自己就已经想到了。
而张黎明的推演同样已经达到了这一点，就像自己之前做过的判断，他确实相当了解蝴蝶。
但，那又怎么样？
自己跟他最大的矛盾，其实只在于一点。
这个世界的技术发展，到底是为了尽可能为命运石世界打下基础，还是为了让这个世界跨过末日？
如果是为了命运石世界打下基础，那么其实，一个不成功、但接近的升维技术，只要能够让林序反复进入同一个时间点，早晚也是能推演出正确的技术来的。
但如果是为了让这个世界跨过末日，那升维技术，就必须成功。
是以一个世界死亡后的尸体为另一个世界提供养分，还是用一个或者的世界，为另一个世界竖立榜样？
这就是最根本的冲突。
这样的冲突，导致双方根本就没有合作的可能。
因为“蝴蝶”必然要追求一个稳定的世界，但张黎明，他需要的是一个不断动荡的世界。
在极端条件下，蝴蝶甚至可以速推节点，抛弃这个世界，向下一个世界前进。
蝴蝶可以不进行升维实验，可以不在有限的时间内完成升维，可以不在乎这个世界上所有人的死活。
但张黎明不行。
他必须将蝴蝶留在这个世界里。
而留在这个世界的方法，就是“扰动”。
这也就是为什么，张黎明会把“追杀自己”设定为基本的判定条件。
因为如果蝴蝶要通过杀死张黎明来纠错，就意味着，他的计划，已经成功了。
现在是2027年，他是在通过蝴蝶的行动，来判断自己未来计划的进展。
而当这个进展得到确认，也就意味着，他所创造的扰动已经不可变更，蝴蝶只能顺着他设定的技术路线，一路走下去。
然后，依靠自己作为蝴蝶的特性，硬生生去开出一条路来。
所以，他才会对那些纠错者说出“我们需要一个更强的种子”。
他的逻辑很简单，那就是，如果命运石世界想要跨过末日，就必须先在这个世界实践。
这个世界就像一个有无数页码的错题本，他不仅仅自己要在这本错题本上演算，还要把蝴蝶拉进来，让蝴蝶在这本错题本上演算。
他觉得，自己的力量是有限的，但加上蝴蝶的力量，一定足够了。
终有一天，两人联手，会算出那个正确答案来。
这个正确答案被誊抄到真正的“试卷”上之前，一定会先留在错题本上。
而这样一来，他所在的世界，就达成了“提前跨过末日”的目的，他这个世界，也就可以代表“黄金时代”的人类，在真正意义上劈开那堵末日的铁墙，真正生存下去。
基于这个目的，他始终在推着自己往前走。
但他始终不明白的事情，只有一点：
蝴蝶观测到的世界，是一个必然灭亡的世界。
所以，从最根本的目的上，他就是错的。
狂妄。
独属于黄金时代的人类的.
狂妄！
林序已经不想跟于长闻废话太多了。
至此，张黎明的所有底牌已经全部出尽。
而对自己来说，真正的“培养”，才刚刚开始。
张黎明自认为，这套机制最大的保险装置就在于，他总是能靠着传播自己的思想，去组织起一帮志同道合的同志，从而给这个世界施加足够多的影响，让这个世界始终按照他设定好的方向去前进。
哪怕是蝴蝶，也没办法改变这样的趋势，只能在看到最终的结果之后选择“顺应趋势”，帮助他完善升维的技术。
但他同样也忽略了一个至关重要的问题。
蝴蝶会不断成长。
一次又一次的轮回，会让蝴蝶掌握越来越多的信息。
而到那时候.
这个世界，终究会倒向蝴蝶。
林序掏出手机看了一眼，此时，他的时间还有34分钟。
他转头看向江星野，开口说道：
“从现在开始，我说的每一句话，你都要记下来。”
“这里的每一句话，对这个世界的发展，都至关重要。”
听到林序的话，江星野立刻点头。
稍稍组织语言后，林序开口说道：
“第一，你们必须首先制造出、并找到一块相对可控的时间碎片，用于对量子时空泡沫的研究。”
“我会把我在时间风暴后的世界里测量到的数据发给你，这个数据，有助于建立一套选择公理失效的数学体系。”
一边说着，林序一边转头看向了靳小川。
“听好了！这跟你也有很大关系！”
一旁的靳小川下意识地一抖。
在刚刚的十几分钟里，他已经完全被林序的凶残和决绝震慑住了。
在现在的他眼里，林序就是一个彻头彻尾的暴徒。
但.但这个暴徒提到“选择公理失效”这几个词时，他却又忍不住继续听了下去。
“要建立一套选择公理失效的数学体系，最重要的一点，就是设定好基于混沌动力学的‘失效边界’，而这个失效边界，是依靠K值去约束的。”
“通过对时间晶体的研究，你们可以找到这个准确的k值。”
“找到了k值，这套体系才能真正建立。”
“明白了吗？”
“明白！明白！”
靳小川连连点头。
短短的几句话，几乎已经可以覆盖他在过去数年中殚精竭虑地整理出来的所有研究成果。
混沌动力学.失效边界k值.
一个无比优美的函数的雏形已经在靳小川的脑海里诞生。
他眼神震惊地看向林序，而这时候，江星野电话里的、同样已经参与到电话会议中来的物理学专家们，则是更加震撼。
2027年这个时间点，他们对高维通道、对量子时空泡沫的研究还极为有限。
可林序却已经说出了一套完整的体系，一个清晰的方向。
他到底是什么人？
他到底知道些什么？
蝴蝶？花粉？末日？
有人想要提问，但他才刚刚出声，却又立刻被林序打断。
“不要问问题！”
“我没有多少时间，有什么想问的问题，之后你们可以去问江星野。”
“她会渐渐获取到更多的信息，而大部分信息，都能解答你们的疑惑。”
“现在，让我继续说下去。”
一时间，所有声音都消失不见。
房间里，只剩下了林序一个人的叙述。
他将自己所知道的一切都和盘托出，甚至没有隐瞒蝴蝶和纠错者的冲突，更没有隐瞒两种路线的冲突。
因为很明显，这样的冲突，终究是要摆到明面上的。
与其让纠错者隐藏在背后阴暗地施加影响力，还不如把他们从地下拽出来，拉入到光明正大的竞争中！
林序一路从“高维通道”，讲到了“高维映射失序”。
随后，又从“限制器”，讲到了“时间风暴”，讲到“时间晶体”。
这个世界还没有探明的前沿物理学边界被他在短短的几分钟之内无限拓宽，当他的话音落下时，参与了电话会议的专家们，已经是一片寂静。
扬声器里传来轻微的呼吸声。
林序以强横无比的方式，将一个真正意义上的“新世界”，展开在了众人面前。
时间还剩下最后15分钟。
林序已经讲完了自己需要讲的所有信息。
最后，他把选择权交给了官方。
“现在，是你们选择的时候了。”
“是选择帮助我、帮助江星野，去尽可能为另一个世界奠基。”
“还是选择帮助纠错者，继续去尝试希望渺茫、或者说，实际上根本没有希望的救世方案？”
“你们必须做出抉择。”
“因为这个抉择，将改变后续这个世界的技术发展方向，也会改变我的行动计划。”
“选吧。”
“就现在。”
话音落下，电话里陷入了长久的沉默。
而这一头的林序，也同样是在沉默中等待。
其实这个问题的答案对他来说并没有那么重要，因为无论如何，他都一定会想办法把决策权牢牢抓在自己手里。
但他就是想要知道，这个世界的人类会怎么选。
他就是想要知道，自己的“基本盘”，到底有多大。
这一点，将会决定在之后的时间里，他要通过什么样的方式去培养这个世界。
是更激进，还是更温和。
房间里一片寂静，不远处，于长闻眼神挑衅地看着林序。
就好像他已经提前知道了答案一样。
“你你其实.根本就不需要问”
“你太蠢了.你居然把真相告诉了他们.”
“凭什么.凭什么我们这个世界就要成为你们的养分？”
“没有人愿意被当成养分.我们也.”
“我们选择蝴蝶。”
扬声器里的声音响起。
于长闻的话直接梗在了喉咙里。
他难以置信地看着林序，表情就像见鬼了一样。
但紧接着，手机里的声音再次响起。
那是一个林序无比陌生、但却又似乎有些熟悉的声音。
他再次重复了刚才的那句话。
“我们选择蝴蝶。”
(本章完)


第276章 公开末日

2025-07-15 作者： 如星也
“速胜主义就是投降主义，我们不相信速胜。”
“当年我们抗战的时候，也有许多队伍、许多战士牺牲在了主战场之外。”
“现在看来，我们这个世界就不是主战场，难道非要打成主战场才有价值吗？”
“有的同志说，既然有一个世界是能够活下去的，那这个世界为什么不能是我们的世界？”
“那我要说了，既然有无数个世界是要牺牲的，那我们为什么不能是其中一个？”
“孰轻孰重，我们要分清楚。”
“当然，我们一定还会有更多、更大的分歧。”
“但我们要控制好分歧，尽可能地为蝴蝶提供更多的帮助。”
“纠错者的问题一定要解决，并且要尽快解决。”
“这是死命令。”
“这样，部队先动起来，优先保证蝴蝶的安全”
江星野的电话已经挂断，但林序的耳边似乎还始终回响着那个男人的声音。
他已经猜到那是谁了。
但他没确实没想到，那个人会在那么短的时间内做出决策。
速胜主义就是投降主义，这一点，实在是整个论断最精髓的部分。
实际上，张黎明搞的那一套，不就是速胜主义吗？
他不想牺牲、也不愿意丢失任何一城一地，他想用最快速、最强硬的方式，去取得最终的胜利。
可历史已经无数次用它不可阻挡的车轮碾碎了所有白日做梦者的骨头，它已经无数次用车轮下面碾压出来的血路告诉后来者，在任何事情面前，“速胜”都只不过是一个看似美好的幻想罢了
他为什么不知道？
或者说，他为什么不承认？
林序隐约感觉到，这或许也跟他的人生经历有关。
联盟时代的文化大融合，再加上他曾经长期在海外工作的经历，不免让他习惯性地从“精英化”的视角去考虑问题。
他的底色当然没有变。
但当精英化的习惯开始侵蚀这种底色的时候，最终导致的，就是现在的结果
时间还有最后10分钟。
而这时，门外已经响起了警笛声。
纷乱的、上楼的脚步声同时响起，林序打开房门，在同时，秦风那张严肃、冷峻的脸出现在了楼梯口的位置。
“林序同志。”
秦风走上前来，伸手跟林序简单握手。
随后，他的眼神看向了林序的身后、看向了还倒在地上的于长闻。
“这个是于长闻？”
“没错。”
林序简单回答，随后说道：
“我已经对他进行了简单的审讯，他透露出的信息显示，张黎明很可能藏在一个稳定的高维通道附近。”
“并且，在组织内部，还有他提前安排好的线人。”
“大概率，在现在这个时间点，他已经利用高维通道逃脱了。”
“明白。”
秦风点点头。
“但没那么重要。”
“我们会用更加直接的方法来对抗他们的影响。”
“当然，我们也会尝试去抓住他、抓住其他跟纠错者关联的人员。”
“这一点，你可以放心。”
“接下来，我需要对你进行特殊保护。”
“你能不能预知，下一次你再进入这个世界，大概是什么时候？”
“2029年。”
林序毫不犹豫地回答道：
“虽然目前还不清楚时间点选择的机制具体是什么样的，但大概率，下一次我再进入这个世界的时候，会是2029年。”
“前提是，我离开之后，林序这个人，没有死在2027年之后。”
“明白。”
秦风再次点头。
“我们会保护好你的。”
“你还有多少时间？”
林序抬手看了一眼手机，回答道：
“5分钟。”
“该输入的关键信息我已经输入完毕了，你们需要做的，就是沿着设定好的路线走下去。”
“到2029年时，我会进行验证。”
“如果发展的趋势正确，我们可以继续向前推进；如果趋势错误，我可以利用自杀重来。”
“对你们来说，世界并不会发生变化。”
“因为.你们不会记得的。”
“不。”
秦风摇了摇头。
“我们会记得的，你就是我们的记忆。”
“我们选择了你但有一点.”
“你必须替我们做到。”
“你必须替我们，记住那些已经牺牲的世界。”
“他们不应该被淹没在混乱的、不可追溯的时间里。”
“他们应该被记住。”
“我知道。”
林序重重吐出了一口气。
时间只剩下最后三分钟。
林序已经做好了准备，打算离开这个世界之后，再立刻重新开始。
但也就在这时，已经被保卫人员控制的于长闻，声嘶力竭地叫喊起来。
“你们永远！永远不可能成功！”
“你们太理想化了你们以为所有人都跟你们的想法一样吗？？”
“这个世界没有那么简单，我们做出的才是最符合人性的选择！”
“你们以为人性是无足轻重的东西吗？”
“我们.”
“人性确实不是无足轻重的东西。”
秦风抬手打断了于长闻。
“但这个就不用你来操心了。”
“我们的人民没有那么脆弱。”
“我们总会找到办法，让他们去面对无可选择、但必须要面对的命运的。”
“把他带走！”
于长闻被拖着下了楼。
但这一边，林序却是陷入了沉思。
确实。
人性这个问题.
永远都不是一个简单的问题。
“所以，你们打算怎么办？”
林序看向秦风，眼神里带着几分探寻。
在技术上，他可以解决很多问题。
但在这样的“社会学”问题上，他却无能为力。
秦风轻轻摇头，没有立刻回答。
停顿了几秒钟，他才开口说道：
“有些事情，越是对民众隐瞒，越是容易引发不可控的结果。”
“尤其是在我们可能受到纠错者影响、被潜在影响力扭曲发展方向的前提下。”
“所以.”
“上级已经在考虑，要不要对民众公开末日信息。”
“或者说，以什么样的方式去公开。”
“这个问题，或许应该留给你？”
“你觉得，我们应该对民众公开末日真相吗？”
林序的眉头瞬间皱起。
“公开末日真相？”
没错。
这或许是
最有效，也最直接的一条路了。
想到这里，他开口回答道：
“按照你们的想法，公开吧。”
“两年，我们还有试错的机会。”
“下一次再来的时候.”
“我就能看到结果！”
话音落下，时间也走到了最后一秒。
林序的意识瞬间模糊。
而在意识消散前的最后一秒，他听到了秦风的声音。
“别担心。”
“我相信我们的人民。”
“或许，他们会给我们带来一个，完全不同的世界.”
(本章完)


第277章 墓碑（7000字大章）

2025-07-15 作者： 如星也
从休息室的床上醒来，林序稍稍缓了一口气，才慢慢坐起身。
这一次进入手环世界，实际上，他真正经历的事情并不算多。
但通过于长闻的“供述”，他却算是彻底理解了于长闻。
另一个世界的另一个我
虽然在思路上很像，但不得不说，张黎明和自己，还是存在一点本质上的区别的。
他更相信小规模精英团体的力量。
而自己，更相信民众的力量。
林序若有所思地下了床，在笔记本上记录下了最后的线索。
【张黎明真正追求的是与蝴蝶的合作，但他使用的是“逼迫”的手段】
【他已经意识到了蝴蝶和他之间的天然矛盾，并通过一种极为精巧的“阳谋”，让蝴蝶不得以陷入“纠错”的节奏中去】
写完这句话，林序略微思索了片刻，又在旁边补上了一句批注。
【张黎明的做法暂时无法断言对错，但其高度的不稳定性决定了这套方案不能被接受】
【想要消除不稳定性，就必须按照联盟时代世界的方案，向民众公开末日信息】
【但公开末日信息后的效果有待验证】
所以，如果公开了末日信息，那个世界真的会变得更好吗？
秦风对此似乎很有信心，那种信心的来源
林序始终想不明白是来自哪里。
毕竟，有人曾经做出过一个略带些讽刺、但其实又相当客观的判断。
人民的力量是值得相信的，但人民的智慧是值得怀疑的。
在面临20年内后必然降临的末日时，那个世界的人民，真的还能爆发出世界所需要的力量吗？
还是说，他们中的绝大部分人，都会彻底放弃希望，在最后的20年时间里，陷入彻底的狂欢？
林序之前看过很多电影、也看过很多西方语境下的歹托邦、后末日类型的小说。
在那些文艺作品里，绝大部分人在面临不可避免的末日时，都被描绘成愚昧的、绝望的、浑浑噩噩的形象。
这种形象甚至还挺深入人心的。
但林序总觉得哪里有点不对。
他总觉得，并不是所有人都会变成那样。
甚至别说在自己所在的这个国家了，哪怕是在纯粹的西方语境下，末日危机带来的社会冲击，搞不好都不会那么大.
可为什么呢？
这个直觉的来源就跟秦风信心的来源一样不可捉摸，林序也只能暂时先放下。
他抬手看了一眼手环，上面的数字显示的是一个“2”。
还有两次机会。
他向智囊团简单发送了最新掌握的情报，收到回复后写下了自己进入手环世界的计划。
【第一，验证升维技术】
【第二，验证末日公开后的结果（关键）】
关键这两个字是智库加上去的-——有一说一，这确实很关键。
如果在手环世界里，公开末日的方式能带来积极的效果，那在现实世界
距离公开末日的时间，也不会太远了。
不管！
先看看再说！
林序走回了休息室，重新躺回了床上。
随后，他轻轻触摸手环。
意识很快被抽空。
紧接着，又迅速落下.
“林序同志，请穿好防弹衣。”
一个熟悉的声音传入耳中，林序睁开眼睛，在看到对方的瞬间，忍不住脱口而出地叫道：
“秦风！”
站在林序对面的秦风略有些惊讶地抬起头，而就在两人的身边，同样正在穿戴防护设备的江星野猛地回头。
也就是林序的这一声惊呼，让她立刻发现了异常。
她暂时叫停了正在帮她锁紧防弹衣锁扣的工作人员，转头看向林序问道：
“ZEROTH？”
“是我。”
林序立刻点头，转而问道：
“现在是什么时候？”
“2029年，11月6号！跟你上次预料的一样！”
11月6号。
这个日期自己也不是第一次来了。
只不过，上一次自己进入时自己是在CEPC的罗布泊实验室，而这一次.
似乎并不是？
自己所在的位置是一间普通的办公室，从办公室内的布置、以及挂在墙上的徽章来看，这里应该是自己曾经来过的.
联合指挥中心？？
林序迅速反应过来，随后开口问道：
“我们现在在哪？我们要去做什么？”
“我们现在在金陵。”
江星野简短回答道：
“我们原本正在前往‘墓碑’项目现场的路上，但在10分钟之前，我们收到可靠消息显示，纠错者组织的部分极端分子有可能在项目现场发起袭击。”
“现在，相关安保人员正在对现场进行全方位检查，我们已经返回——这里是联合情报指挥中心的办公室，以防万一，我们也要穿戴好防护装备。”
“明白。”
此时，他的脑子里却充满了疑问。
墓碑项目？
纠错者组织极端分子？
墓碑项目是什么？
纠错者组织的极端分子还存在，也就是说，这个组织还没有被彻底打掉？
林序一边套上防弹衣，动作熟练地锁好锁扣，一边转向江星野，开口问道：
“所以现在是什么情况？这个世界的技术发展到了什么程度？你们公开了末日信息吗？”
“针对纠错者组织的清理进行得怎么样？阿雅娜呢？你们对她完成解锁了吗？”
林序一股脑地将自己的所有问题一次性抛出，江星野显然不可能逐一回答，于是开口说道：
“我马上向你发送情报。”
“所有的信息都是实时迭代汇总的，你可以先看，然后再向我提出问题。”
“明白。”
林序点头回答，而这时候，他突然注意到，自己头上戴着的眼镜里，浮现出了清晰的AR画面。
按照他此前的记忆，这样的设备第一次出现还是在2032年以后。
但现在才2029年，眼镜的功能性已经相当成熟。
这就意味着或许这个世界的技术发展，确实得到了加速？
他立刻精神一振，而此时，江星野的信息也已经传递到位。
出现在林序眼前的是一个与此前“星舰时代”的蝴蝶预案终端几乎如出一辙的界面，所有信息被分成了几大类，包括技术发展、社会发展、关键情报各个部分。
林序首先点开的就是关键情报部分，但这上面的信息，却让他瞬间感到了一阵失望。
首先，张黎明没有被抓到。
虽然官方已经向社会公开了末日将要降临的信息，并且已经在很大程度上完成了对民众舆论的引导，但纠错者生存的土壤并没有完全消除，它仍然以某种隐蔽的形式、像一个“秘密结社”一般生存了下去。
而与此同时，针对阿雅娜的解锁工作也陷入了停滞。
跟上次一样，张黎明顺利占据了阿雅娜的身体，锁死了这个世界官方与阿雅娜的沟通途径。
虽然耗费了大量时间和资源，但进展却极其有限。
看到这里的林序已经是眉头紧皱，而当他点开“技术”板块的时候，他原本因为智能目镜出现而生出的那点期待，也是瞬间消失无踪。
没有进展！
——
不，也不能说是完全没有进展。
针对选择公理失效的数学体系的研究确实有了长足发展，但因为缺少现实的实验和观测数据，那个所谓的K值，始终只能锁定在一个相对模糊的边界上。
他们还没有完成突破。
虽然相对于自己上一次进入2036年那个世界时，靳小川的进度已经可以称得上是快得惊人了，但数学上的事情，实际上只能以“有”和“无”来区分。
有就是有，没有就是没有。
中间状态的进展，对整个世界而言，意义是不大的。
林序深吸了一口气，继续看向了前沿物理领域的研究。
但哪怕连这一点，也是让他失望的。
时间晶体？没发现。
大型粒子对撞实验室？没建成。
针对“规则变化后的世界”的探索？停滞不前。
全息对偶理论？推进有限。
一个接一个的坏消息让那个林序几乎有种“彻底失去信心”的感觉。
所以.自己的选择是错误的？
把末日信息向民众公开，确实导致了一系列的问题，以至于联盟时代的人类根本分不出手、分不出资源来进行更多的研究工作，反而被困在了这些社会问题中，导致世界进展被严重拖慢？
这似乎很合理。
但不应该。
林序深吸了一口气，抱着最后的一丝希望，点开了“应用技术”一栏。
这一次，他终于得到了些许安慰。
这个世界的人类，在应用技术方面的发展很快。
核聚变发电？短短两年时间，已经建成了覆盖全国60%区域的聚变发电网络。
超导材料？大规模应用，按照文件的说法，现在连手机电池都用的是超导储能体。
量子计算机的发展也堪称喜人，他们在1年之前实现了量子计算机的通用计算，剩下的事情，只不过是要继续扩大能源和散热规模，从而提升量子计算机的算力罢了。
与此同时，大型的、智能化的黑灯工厂也在以前所未有的速度发展。
人工智能进展到了新的阶段，当二者结合时，人类世界的生产力呈现出爆炸性提升的倾向。
这一下，林序算是看明白了。
这个世界的人类并不是没有发展。
恰恰相反，相比起自己之前进入的世界，在确认将要彻底抛弃“速胜论”之后，这里的人类.走出了一条截然不同的路线。
他们彻底放下了黄金时代的狂妄。
他们完全沉静了下来。
先打基础，然后再一步一步向前推进更尖端、更前沿的技术！
林序没办法断言这样的发展方案到底是对还是错，但这个策略本身，却已经足够说明问题了。
这真的是一个新世界！
“所以.你们是怎么做到的？？”
听到林序的话，正在通过全息投影系统观察“墓碑”项目现场情况的秦风回过头来。
他完全明白林序这句话问的是什么。
但，他的回答
却无比简单。
“我们没有做太多事情。”
他看向林序，继续说道：
“我们只是公开了末日的信息，按照‘花粉’提供的情报组建了逆流项目组。”
“通过逆流项目组，我们进行了简单的引导。”
“人们很快接受了末日将要降临的信息，只经历了极为短暂的混乱，整个社会就重新安定下来。”
“这怎么可能？！”
林序愕然问道：
“没有大规模的叛乱？没有意识形态的偏移？没有享乐主义爆发？没有社会结构崩溃？？”
“没有，什么都没有。”
秦风的回答让林序彻底陷入了迷茫。
在他看来，哪怕是最乐观的情况下，在末日情报公开之后，这个世界也必然要经历严重的阵痛。
可现在.痛是痛了。
但根本称不上阵痛吧？
这到底.是怎么做到的？
看到林序不解的眼神，秦风再次开口说道：
“一开始，我们抱有的，是跟你如出一辙的担忧。”
“但是很快，我们就发现了一个问题。”
“当我们谈论起末日的时候，我们总是下意识地将整个人类社会，当成一个整体来看待。”
“所谓的‘人性’，所谓的‘反乌托邦’式的推演，从本质上来说，是一种高高在上的傲慢。”
“它放大了人性的弱点，却忽视了人的‘独立性’。”
“独立性？？”
林序从来没有想过，在末日面前，有人会用“独立性”这个词来解释当下社会环境的稳定。
他还以为秦风会说出“我们必须想象中的更团结”这样烂大街、但好歹能够理解的解释。
独立性是什么？
他向秦风提出了自己的问题，而秦风则是一边在屏幕上快速对安保、检查人员进行部署，一边解释道：
“社会是由一个一个人组成的，而这一个一个的人，是受到本能、受到文化环境的深远影响的。”
“认为末日信息会导致混乱的人，实际上是一种虚无主义哲学的坚决拥护者。”
“但你觉得，我们这个世界，真的有虚无主义的生存土壤吗？”
“我们这个国家的文化氛围是天然否认虚无主义的，而其他国家、其他文明，对存在主义的接受程度也并不高。”
“.太复杂了。”
林序坦诚地说道：
“我听不懂这种太复杂的哲学理论。”
“所以，有没有一个更简单的例子，可以解释这样的结局？”
“有的。”
秦风立刻回答道：
“如果你知道你在一天之后会死，你会做什么？”
短暂停顿后，林序回答道：
“.发疯。”
秦风紧接着又问道：
“如果你知道你在20年后会死呢？”
一瞬间，林序恍然大悟。
他明白了秦风的意思。
他想要开口，但秦风已经继续说了下去。
“末日自始至终都存在，我们之前从来没有意识到这一点。”
“但实际上，每个人的死亡，都是一场末日。”
“对有些人来说末日会在40年后降临，对另一些人来说，末日会在20年内降临。”
“当然，还有一些人的末日，将会降临在短短几年之后。”
“但，你看到这个世界，因为这样随机的末日而发生混乱了吗？”
答案很明显。
没有。
所以，当人们得知末日会在20年后降临时，他们所受到的冲击.并不会比知道自己将会死在40年之后，要大多少。
对面的秦风轻轻吐出一口气。
“所以我们才说，所谓的‘末日崩溃论’，只不过是一种高高在上的傲慢。”
“因为这种论调，将人，视作一个冰冷的符号，将社会，视作一个冰冷的‘系统’。”
“但实际上.那是二十年啊。”
“对个体来说，那是他们必须走过的7000多个日夜。”
“你觉得，在这7000个日夜里真的有那么多的人会选择虚度吗？”
“我们的文化底色，根本不会容许这样的事情出现。”
“尽人事，安天命。”
“但行好事，莫问前程。”
“知不可奈何而安之若命。”
“尽吾志也而不能至者，可以无悔矣.”
“我们这个文明，从来都不被宗教束缚，我们也不需要去寄希望于来世。”
“我们所做的一切，都只是为了.对得起自己。”
“这才是我们真正的底色。”
“所以其实.我们早就应该公开的。”
说到这里，秦风的脸上突然浮现出了一丝笑容。
“说实话，不能同年同月同日生，但却真的可以同年同月同日死，这件事情对某一些人来说，甚至是种浪漫.”
浪漫？
或许吧。
林序没有再追问下去。
因为现在的他，对最重要的那个问题，已经有了答案。
此时，全息投影上已经切换到了安保人员对“墓碑”项目现场进行检查的画面。
林序转而开口问道：
“所以墓碑项目到底是什么？”
“墓碑项目是”
秦风的话音还未落下，画面里，枪声陡然爆发。
“砰砰砰砰-——”
急促的枪声撕裂了整个广场，透过全息画面，林序看到，早已经部署到位的警员和快反部队迅速上前。
他们已经锁定了目标。
“确定是纠错者？”
林序略有些紧张地问道：
“他们为什么破坏这个项目？”
“确定。”
秦风没有立刻回答，而是对着耳机快速下达指令道：
“一组二组迅速执行清理，三组锁定敌方出发位置。”
“他们没有多少武器，他们应该只是持有少量爆炸物而已。”
“尽可能避免更大规模冲突，保障现场安全，保障设施完整。”
“明白！”
“收到！”
回复声在办公室里响起，林序看到，提前得到了情报的作战人员以最迅速、最专业的方式做出了反应。
那些不知道从哪里冒出来的“极端分子”在短短一分钟内便被锁定了位置，一名绝望的纠错者试图引爆他抱在怀里的爆炸物，但当失能武器对准他时，哪怕仅仅是一个最简单的“按下起爆按钮”的动作，他都已经无法做到。
很快，身穿防爆服的作战人员一拥而上，将他按倒在地，他手里的爆炸物也在极短的时间内被转移。
紧接着，搜索区域进一步扩大，并开始向着某个特定的方向蔓延。
“发现敌出发阵地。”
“准备突入。”
“锁定。”
“清理！”
枪声再一次响起。
片刻之后，画面又陷入沉寂。
“结束了。”
秦风长舒了一口气。
“已经不是第一次了，这些人的小动作越来越多了。”
“估计未来两天，在项目正式启动、对公众公开的时候，他们还会制造更多的麻烦”
听到秦风的话，林序忍不住皱起了眉头。
“这个项目.很重要？”
“它跟什么技术关联？为什么我在文档里没有看到？”
“文档里有的。”
秦风回答道：
“但它不在技术分类里，而是在社会分类里。”
一边说着，秦风一边切掉了一部分的现场画面，将自己手里电脑上的画面，流转到了全息屏幕上。
“这就是墓碑项目的设施。”
林序看向屏幕。
但他看到的，是一个绝对不像是墓碑的东西。
那更像是一个.
小型化的量子比特发生装置？
“这到底是什么？”
他迷惑不解地问道：
“这看着像是什么量子比特发生器？”
“没错！”
一旁的江星野接话说道：
“这就是一台初级的量子比特计算机-——准确地说，是一台量子比特编码器。”
“它能将人类能够理解的信息通过编码的形式编制到纠缠量子对上。”
“然后，我们会将这些量子对.通过高维通道，发送到更高维度的空间去。”
“这是人类的墓碑。”
“人类的墓碑？”
林序不明所以地问道：
“这到底是在做什么？我根本看不懂这有什么意义。”
“从科学上讲，它并没有任何意义。”
江星野直视着林序的眼睛，郑重其事地说道：
“但，对这个世界而言，它意义重大。”
“我们花费了大半年的时间，收集到了几乎所有人想要给这个世界留下的信息。”
“我们会把这些信息，全部发送到高维通道去。”
“这是一种.象征性的行为。”
“就好像，我们在给世界，留下遗书。”
“明白了。”
林序若有所思地点了点头。
在他看来，这或许是一种舆论宣传上的需要？
此时，秦风已经按照江星野的指引点开了那无数封“遗书”的具体内容。
但跟林序所想的不一样，这些“遗书”的内容
并不那么郑重其事。
反倒显得.平凡。
“我生于1995年6月，大概率会死于2045年4月，正好50岁，没什么好说的，活够了。”
“革命尚未成功，同志仍需努力，另一个世界的同志们，看你们的了。”
“暂时还活着，癌细胞扩散，据说很快会有治愈手段，打算再活16年。”
“日月山河永在！华夏江山永在！”
“末日要来了，但我快生了，还有16年，还好来得及让她看一看这个世界。”
“说是会有个主世界给发复活券是吧？啥时候发能不能给个准话啊？”
“末日重启之后，能抹除甜豆腐脑这种异端吗？许愿。”
“如果有高维生物能看到我们的信息，我需要告诉你们一件事情：我们的世界已经丸辣，你们也吃枣药丸，但没关系，有大佬已经在准备捞我们了.”
林序一条一条看了足足五分钟。
他终于确信，这个世界的人，没有放弃。
——
或许不能说是没有放弃，他们其实已经放弃了许多。
他们是.没有破罐子破摔。
这个世界像一个从半空中坠落的罐子，即将面临粉碎的命运。
但这里的人，正在试图抓住罐子落地前的最后一点时间，将它打造得更坚固一点。
这很好。
“但，为什么纠错者要破坏这个项目？”
林序看向江星野，而江星野则是回答道：
“因为，从这个项目之后，我们的世界，将会彻底转向。”
“当所有人都接受了自己的命运，那我们的路径，就已经锁死了。”
“这个世界将会度过璀璨且辉煌的十六年，这个世界的人，再也不会去尝试纠错者主导的、注定要让整个世界满目疮痍的疯狂计划。”
“所以，他们当然要尽可能阻止这个计划。”
“但，他们能做的事情，已经很少很少了。”
确实。
林序明显能感觉到，纠错者组织对这个世界的影响正在减弱。
或许这个组织不会那么容易被彻底剿灭，但想要阻止“大势”，已经越来越难了。
张黎明会预料到这一点吗？
他会预料到，自己最终不是败在了“蝴蝶”手里，而是败在了这个世界手上吗？
不重要了。
因为世界，已经选择了它自己的方向。
林序深深吸了一口气。
随后，他对秦风说道：
“我会把这里的一切信息，尽可能带回去的。”
“下一次再来的时间我不确定，但我确定，那一定会是一个更好的世界。”
“当然。”
秦风微微一笑。
他的视线再一次投向了屏幕上的那个“墓碑”。
紧接着，他开口说道：
“其实，在这个项目建立的时候，我们就已经死了。”
“我们死在2029年。”
“但我们的尸体，会在16年后才消失。”
“在剩下的16年里，我们会将这具残躯.燃尽！”
(本章完)


抽奖最后一天提醒！

2025-07-15 作者： 如星也
今天是手环抽奖的最后一天了，大家积极踊跃参加投票抽奖呀。
抽奖手环这样的↓
带“零号秩序”LOGO。
另外粉丝值够了的加加盟群和VIP群，不定时会发放福利。
(本章完)


第278章 末日欣狂症

2025-07-15 作者： 如星也
时间还有30分钟，林序一边在脑子里记忆着江星野已经准备好的资料，一边等待着阿雅娜到位。
在经历过一次末日洗礼之后，这个世界的行事准则已经发生了巨大的变化。
如果说此前，林序见到的每一个世界，都是被强大的集权、精密运转的国家机器往前推着走，虽然效率同样很高，但却透露出一种近似于“死板”的秩序的话，那现在这个世界，却是充满了生动的活力。
这里的每一个人，都透露着一种近似于“欢欣”的热忱。
尤其是在林序通过视频会议见到靳小川之后，这种热忱就变得更加显著。
“您好，林工！”
上一次在高维信息粒子对撞实验之前见到靳小川时，他那种混乱、颓废的状态让林序印象深刻。
但现在的他，几乎可以说是变了一个人。
不仅仅是相对于那个“绝望的他”变了一个人。
哪怕是相比起命运石主世界的靳小川，他都显得更加乐观、更加积极、更加松弛。
“林工，上一次你可把我吓坏了。”
他笑着说道：
“不过我现在知道了，江总说的是对的，你确实是在做自己该做的事情。”
“好了你的时间有限，我不耽误你太多时间了。”
“我现在正在按照你的要求进行选择公理失效领域边界的推演工作，但进展还比较慢。”
“我正在尝试使用纯数学模型进行构建，已经有了一些结果，但还远远没有达到可以实验的标准。”
“以为它还不够.美。”
在数学里，美就是好，美就是对。
所以，靳小川的判断没有任何问题。
不够美，就意味着这个体系还不够对。
想到这里，林序开口说道：
“没错，你不用太着急。”
“突破往往是一瞬间的事情，或许在今天，或许在明天。”
“或许就在这一刻！”
靳小川哈哈一笑，但转而又耸了耸肩说道：
“也没有那么快啦。”
“但我保证，下一次你再来的时候，我们一定会有结果！”
“没问题！”
看到靳小川这幅样子，林序再一次感受到了这个世界的魔力。
改变的不只是这个世界。
改变的，是世界上的每一个人。
这种感觉真的很不一样.
一旁的江星野似乎注意到了他的表情，随即靠近了几步，开口问道：
“怎么样，我们这个世界确实变了，对吧？”
“没错。”
林序的眼镜已经分成了两部分，一部分在快速浏览着这个世界积累下来的技术资料，另一部分则是浏览着世界两年内的发展简史。
而当他细致地查看简史的内容时，他才发现，这个世界的超高效率，绝对不是凭空而来的。
“就像你看到的一样，我们建设了进阶版的逆流计划——是白墨提出来的，她今天不在。”
“我们通过全域管控的人工智能评估系统，对知识贡献进行了全面的量化。”
“这些知识贡献可以直接折算成贡献点数，参与市场货币的兑换。”
“你可以把它当做一个‘全民知识奖励’计划。”
“这个计划还存在许多问题，也还在不断优化的过程中，但毫无疑问，它很有效。”
“而这也是我们在应用技术领域快速发展的原因。”
江星野的话说完，林序若有所思地点了点头。
全民知识奖励计划？
这倒是一个可以参考的经验。
不过，这个世界之所以能够应用这样的策略，最重要的一个原因是，他们已经比命运石主世界多走了三年的路，人工智能的发展也领先了三年。
如果想要在命运石主世界落实，或许需要去做一些额外的变更。
林序在脑子里记下了这个方案，紧接着，他又开口问道：
“所以靳小川是怎么回事？”
“他的变化很有代表性-——我能理解这个世界的人类已经做好了准备，但他们这种乐观，是从哪里来的？”
江星野滑动屏幕，切换到一个新的界面。
而在界面上，赫然是5个大字。
“末日欣狂症”。
末日欣狂症？
林序的眉头立刻皱起。
他能感觉到，这并不是一个太好的词。
欣狂。
这种状态的负面影响，显然是要高于正面影响的。
可为什么.自己没有看到负面影响？
他看向江星野，后者没有卖关子，直接了当地回答道：
“人类从来没有实现过真正意义上的平等，但在末日情报公开之后，这里的人实现了前所未有的平等。”
“不管你有钱没钱，不管你是位高权重、还是一介平民，末日都是公平的。”
“这样的状态下，整个社会中最大的不稳定性被消除，社会氛围一天比一天趋向于积极。”
“末日不再是一种灾难性的符号，反而成为了某种特殊的‘平等象征’。”
“所以，绝大部分人的心态都开始变得积极-——因为在未来的20年里，绝大部分来自外部的‘压迫’，都已经自然而然地小时了。”
“明白了。”
林序轻轻吐出一口气。
而这时候，他也瞬间意识到，想要把这个世界“公开末日”的经验直接照搬到命运石主世界是绝对不行的！
因为，这里的世界注定要灭亡。
所以，末日才会带来平等。
但在命运石主世界呢？
那个世界，在极大概率上是要跨过末日的。
而在巨大的、但却不足以灭世的灾难面前，特权会越发猖狂！
这个问题，需要交给智库的社会学专家去评估。
它很重要。
林序看着江星野，郑重其事地说道：
“谢谢，这一条信息很关键。”
“不用谢我。”
江星野的脸上露出了一丝狡黠的笑容。
“你应该谢谢白墨吧？”
“？”
好家伙，怎么有股醋味？
林序正想要解释两句，而这时，阿雅娜已经带到了。
走进办公室的阿雅娜仍然是一副“木然”的状态，就跟自己之前见到过的、被张黎明锁死的她如出一辙。
秦风完成了手头的部署工作，看到林序与阿雅娜见面，随即走过来解释道：
“我们已经对她使用了我们能够使用的一切审讯手段。”
“但说实话，这些手段的效果.非常有限。”
“按照你说的，我们判断阿雅娜的身体里还存在其他人格，我们担心，如果使用过于极端的手段，会导致她的其他人格受损、失效。”
“所以，我们只能暂时选择克制。”
“明白。”
林序缓缓点头。
这似乎仍然是一个死局。
张黎明太了解阿雅娜了，他对阿雅娜的开发，已经远远高出了周岳不知道多少。
但与之相对的，自己、以及自己那个世界的其他人，对阿雅娜的了解却极为有限。
毕竟，没有任何人有张黎明这样的经验。
到底应该怎么做？
纯粹的、神经学、乃至于精神分析方面的策略已经验证没有效果了。
难道真的要像2036年时的人类提到过的一样，直接使用脑机方案，去导出她脑子里的全部信息？
这似乎确实是一个简单粗暴的手段。
毕竟哪怕在命运石主世界，朱利叶斯的团队也正在做这个方向的尝试。
理论上说，当“人脑混沌系统”这个难题被解决时，信息导出的最大问题也会迎刃而解。
可问题是，这里的阿雅娜，还有一把锁。
难道只能放弃她，想办法从命运石主世界的阿雅娜那里获取信息，然后带到这里来吗？
效率太低了。
并且，两个阿雅娜脑中的人格是不尽相同的。
错过任何一条信息，对两个世界来说，都是损失。
林序还在思考。
实在不行重启周岳？
不不不，他虽然有着跟张黎明类似的经验，但.
也就在这一瞬间，林序的脑子里闪过了一丝亮光。
不对。
跟张黎明、跟周岳有类似经验的人.
还有一个。
林序的眼神亮了起来。
甚至在这一刻，他忍不住想要发笑。
嘲笑张黎明的狂妄自大。
也是嘲笑自己的后知后觉。
自己想要通过“打开锁”来找到一个人。
可为什么那个人，不能自己开锁？
他的能力，还需要怀疑吗？？
“我知道该怎么办了。”
林序满脸自信。
“怎么办？”
秦风、江星野几乎是同时开口询问。
而林序则是摆了摆手，没有回答。
他直视着阿雅娜的眼睛，随后开口说道：
“张黎明，你不配合也没用了。”
“在这个世界上，你的对手是我。”
“而在高维空间里，你也不是没有对手的。”
“真巧，我已经见过你那个对手了。”
林序的话音落下，阿雅娜、或者说张黎明的眼神似乎发生了细微的变化。
秦风立即捕捉到了这种变化，但他并没有插嘴，只是静静地等待着林序发挥。
而林序则是稍稍停顿了片刻。
紧接着，他话锋一转。
“艾西瓦娅，现在我正在对你说话。”
“我知道你能听见。”
“或许你不知道我是谁，但在另一个世界，我曾经给你过过一个生日。”
“不是沙子蛋糕，不是木棍做的蜡烛。”
“是真正的蛋糕，和能被点燃的蜡烛。”
“我们还一起做了更多的事情，包括我身边这个姐姐，她是你最喜欢的人之一。”
“所以，你要信任我，也要信任她。”
林序再次停顿。
他要给“可能在偷听”的艾西瓦娅，一点消化的时间。
片刻之后，他继续说道：
“答应我，一定要藏好，不要被这个‘可怕的男人’抓住。”
“然后，我想请你帮我一个忙。”
“在现在、或者在之后，会有一个叫‘贺奇骏’的男人跟你成为邻居。”
“你可以完全信任他，因为他同样是我们的朋友。”
“如果你能见到他”
“帮我向他转达一句话。”
“他的任务，已经完成了；他的父母，我们照顾得很好。”
“请他全力以赴，解决掉、或者说战胜张黎明。”
“打开这把锁.带你出来！”
(本章完)


第279章 你不简单

2025-07-15 作者： 如星也
对阿雅娜、准确的说是艾西瓦娅交代完一切之后，林序停留的时间也已经来到了最后的几秒钟。
他的意识很快消散，随后又坠落回到了休息室里他的身上。
林序从床上坐起身，精神前所未有的振奋。
新世界！
他看到了一个新世界，而这个新世界，就是他理想中人类面对末日时，应该有的样子。
不一定是带着绝望、苦难而面目狰狞地咬牙前进。
也可以是松弛的、坦然的、朝气蓬勃地带着使命向前走。
相比之下，哪一种方式会走得更快？
那还真不一定。
人类这个物种，本来就是需要在“压力”和“释放”中去找到一个平衡点的。
这玩意儿就像是一个正态分布函数一样，沿X轴向右，随着压力越来越大，效率提升会呈现出一个“先高后低”的状态。
而最终的产出，也会与效率直接挂钩。
所以，或许这样的解决方案，才是最好的解决方案。
下了床，林序走到自己的办公桌前，摊开本子，在上面写下了最新的线索。
【第一，联盟时代的世界选择了先打基础、后进行基础理论探索的路线，虽然在2029年这个时间点还未取得大规模的基础理论突破性进展，但可以预见，在未来数年之内，这个世界的基础理论水平将大幅提升】
【第二，以张黎明为首的纠错者组织仍未被完全剿灭，但影响力已经大大减弱，从他们需要采用直接袭击的手段来阻挠墓碑项目这一点判断，他们已经基本丧失了高层影响力】
【第三，贺奇骏有可能是解锁阿雅娜的关键一环，不是先解锁阿雅娜才能找到贺奇骏，而是通过找到贺奇骏，来解锁阿雅娜】
写完三条线索之后，林序下意识地顿了一顿。
第三条线索，是自己之前始终忽略的。
甚至连方向都是错误的。
但，其实这明明是一件很简单的事情，为什么自己会想不到呢？
归根结底，还是因为受张黎明影响太深，以至于自己潜意识里，就把这种方案排除在外了。
张黎明.
他的压制力太强，强到让自己以为，没有人是他的对手。
可实际情况是，贺奇骏真的会比他弱吗？
并不。
他可是一个会花费整整4个月的时间通过默数来校准时间感知的狠人，相比起张黎明，他的意志，更加强大。
而在“人格”的争夺中，更强大的意志，或许会比更聪明的头脑，还要来得有用。
完美！
下一次进入手环世界时，自己见到的，应该就是一个“被解锁”的阿雅娜了。
林序抬起手环的，看了一眼上面的数字。
非常不巧的是，他看到的，是一个闪烁的“1”。
精力消耗也就是稍微超了那么一点点
但就这一点点，却让他短时间内没办法再次进入那个世界了。
不过也没关系，一天两次，实际上也够了。
留一次机会，晚上或者明天再用！
此时，时间已经来到了中午11点半。
该吃午饭了！——
虽然不久前才吃过早饭。
但吃午饭重要的不是吃午饭，而是去陪江星野，以及她的爸妈吃午饭。
毕竟自己已经因为一觉睡死错过跟他们的一顿晚饭了，要是午饭再错过，那真的是有点太不礼貌了
想到这里，林序赶紧收拾好了东西，出门招呼上秦风和齐源，便往江星野的办公室走。
敲门进去之后，江星野还趴在自己的桌子上忙碌着，林序凑近一看，她正在写的，是有关天门的项目补充报告。
她并不是真正意义上的“专业人员”，但借助花粉的身份，她掌握着许多“碎片化”的关键信息。
这也就进一步导致，她的每一条建议，其实都至关重要。
至少，都是技术组去做一定取舍和考量的。
而除了“花粉”带来的信息之外，林序注意到，她的一旁还放着一份可行性报告。
随手拿起来一翻，报告上的内容并不算复杂，总结起来就一句话。
“怎么通过成本最低的方式，去实现天门项目的设备落地”。
整个报告的内容很专业。
或者用更准确的方法说，是极度务实。
她引入了一些未来可能出现的科技概念，比如材料革命后诞生的太空电梯，引力干涉技术诞生后的新型发射方式。
但总结起来，她的一切设想和设计，都只基于一个词：
省钱。
省钱，也就是省资源。
她真的是早早就抓住了核心。
在面对末日时，节省资源，真的是人类工作的重中之重了。
能用最低的资源消耗、最高的效率完成一项工作，就意味着有更多的资源和时间可以投注到其他项目上去。
这对整个世界的发展，可以说是举足轻重。
“真不错。”
林序的视线向下看向江星野，江星野放下笔抬起头，警惕地捂住自己的领口问道：
“哪儿不错？”
“.你他么.脑回路能不能正常点？”
林序哭笑不得。
“我说你写的可行性报告不错-——咋的，怕成这样？”
江星野吐了吐舌头。
“真有点怕了，我现在走路还有点发飘。”
“呵，弱者。”
林序向江星野伸出手。
“走吧，去跟你爸妈吃饭。”
“你定了哪儿的餐厅？不会是在食堂吃吧？”
“你看我有那么傻吗？”
江星野翻了个白眼。
“行政组的同志帮忙安排的，去一个.公馆。”
“对他们就说是私房菜，也能说得过去。”
“.你觉得你爸会信吗？”
江星野摊了摊手。
“他信不信那是国安的事情，又不是我的事情。”
“反正他也不会乱说的，后续也会给他们安排基本的保密培训。”
“操心这个干嘛.我们只管把他们招待好就行了。”
“再说了，他们今天晚上就要回去了，吃顿好的也没啥毛病，对吧？”
“.那倒也是。”
林序没有多说。
两人一起走出办公室的大门，坐上早就已经安排好的“专车”，直奔江星野父母入住的酒店。
四人在酒店楼下汇合，随后又直奔公馆的方向而去
半小时后，车子停在了行政后勤组工作人员安排的公馆门口。
一开始，林序还在担心这样的安排会不会太过张扬、太违反常理，以至于让江淮产生怀疑。
不过真到地方之后，他立刻就放下心来了。
这并不是他想象中的那种“奢华”的私人会所。
它只是一个普普通通的、秦淮河边上的老宅子。
你说它多特殊吧，那倒也没有。
毕竟秦淮河边上，这样的老宅子还是不少的，有些百年老宅还被改成了民宿呢。
但你说它真是一座平平无奇的老宅？
从一些隐蔽的布置里可以看出，它还是不简单的。
——
但许静不管这个。
她只是一味地拉着自己的丈夫拍照，小花园里的一朵花、池子里的金鱼、门上的一个小小的花窗，她都要拍下来。
按她的话说，好不容易来一趟，还是未来女婿报销差旅费，那肯定得多拍点照片回去跟自己的闺蜜好好炫耀一番了。
林序、江星野两人自然也不会打扰她的兴致，直到饭菜上桌了，才招呼他们在院中坐下。
“这地方还真不错——怎么找到的？”
许静开口问道：
“不会是私人会所吧？我看都没有别的客人。”
“私房菜。”
江星野面不改色心不跳地回答道：
“老板本来就是有钱人来的，开这个店一方面是赚点老宅的保养费，一方面就是打发时间而已。”
“我就说嘛.”
许静连连点头。
“哎，老江，你选选，看这张还是这张？”
江淮凑到许静旁边一看，无奈回答道：
“这两张有区别吗？”
话一出口，林序是没绷住笑了。
实际上，同样的对话，在他和江星野之间也经常发生。
他也不知道江星野拍得很多照片、选的很多衣服之间到底有什么区别，在他看来，都一样.
林序和江淮对视了一眼，两人眼中流露出只有男人才懂的无奈笑意。
此时凉菜已经上桌，几人边吃边聊。
对着林序，江淮开口问道：
“我听小野说你也不抽烟也不喝酒，平时有没有点别的爱好？”
“别的爱好.”
林序下意识皱了皱眉。
毁灭世界算吗？
穿越到另一个世界打打杀杀、搞点大爆炸、开个宇宙飞船什么的
不过这话他肯定也没法跟江淮说，于是只能回答道：
“其实也没什么别的爱好，就看看书看看电影，看看新闻什么的。”
“这样.”
江淮的脸上浮现出讳莫如深的神情，稍稍停顿之后，他继续开口问道：
“你看新闻一般都看点什么内容？”
嗯？！
林序瞬间警惕起来。
键政的味道！
果然，只要两个男人凑在一起，这玩意儿几乎就是固定的话题！
他咳嗽一声，回答道：
“啥都看，主要是科技领域的关注得比较多。”
“也是。”
江淮若有所思地点头。
“你们本来就是做这一行的，关注科技也很正常。”
“不过说到这个，最近的新闻你看了吗？”
“关于未来基础建设的讨论，你是怎么看的？”
未来基础建设？
林序还以为他会问点什么“社会学”方面的问题，结果居然上来就那么专业。
果然是以前进过设计院的人，多少还是带着点技术人才的底色。
不过，这个问题对林序来说，倒也不难回答。
略微思索片刻后，他开口回答道：
“其实现在很多人都觉得，核聚变和室温超导技术落地之后，大规模的基础建设，比如路桥之类的建设应该会大规模铺开。”
“但是我到觉得，这是最不可能的事情。”
“我们之所以需要大量路桥，本质上是去追求一种‘区域之间更高的能量交换效率’。”
“比如我们需要将城市富余的能量输入到周边，又要把周边的不同种类能量输入到城市里去。”
“但在核聚变出现之后，未来很长一段时间，我们的能量产出实际上是过剩的。”
“既然能量过剩，它就不可能被投入到即时收益低的大规模基建上去了。”
“低空运输可能会成为主流，路桥基建会继续衰落，直到能源过剩的趋势被扭转，这样的状况才会改变。”
林序的话说完，江淮哈哈笑着说道：
“你当着我的面说这些，可有点冒昧了啊——我以前就是搞路桥的。”
“你凭什么认为我们不会把资源投入到路桥上呢？这本来就是功在当代，利在千秋的事情，我们为什么不做？”
林序耸了耸肩。
“以前是这样。”
“但未来不是。”
“人类活在地面上上百万年，但很可能再过几年，人类就要活在空中了。”
“那再去修桥、再去铺路有什么意义呢？”
其实林序的经验完全来自于他所经历的那些世界。
在目前经历的三个“大世界”，和联盟时代不知道多少个“小世界”中，没有一个世界，是选择“留在地面”的。
飞翔的美梦，人类已经做了太多年了。
当他们真的开始触摸到天空的时候，谁还会向下看一眼？
无论是未来大规模铺开的EVTOL，还是引力干涉技术，其实都是与之关联的.
眼看林序说得笃定，对面的江淮也没有再反驳。
他啧啧感叹着摇头，随后说道：
“小林，你真的不简单。”
“虽然不知道你到底是在从事什么工作，但，你跟同龄人也太不一样了。”
“你说你没有特殊的爱好，显然也是不需要抽烟喝酒应酬的。”
“但是你的地位又不低——你看啊，这里不存在一个中间值。”
“能同时满足‘地位不低’和‘不用应酬’这两点的，其实只有一个答案。”
“地位特别高。”
“再加上你对基建、建筑行业的了解一般人是回答不出你这样的答案的。”
“这不是一个‘知识’的问题，这是‘视野’的问题。”
“你的视野.高屋建瓴啊。”
“啧我们小野，不会是高攀了吧？”
他这句话显然是在试探林序，但林序却再次震惊于他的敏锐。
略微犹豫了片刻，林序最终选择避开问题，绕着弯子回答道：
“没有高攀这回事。”
“她不是我的附庸，她也不仅仅是我未来的妻子，孩子的母亲。”
“她是我的战友，同志，也是我最重要的依靠。”
“那我就放心了。”
话音落下，江星野在桌下用手指暗暗挠了挠林序的掌心。
而对面，许静和江淮也是喜笑颜开。
这个答案，或许比他此前设想过的任何一个答案都要好。
“吃饭！吃饭！”
“我们下午就要回去了，到时候你们在这儿自己去把证领了！”
“办事儿的事情，我们来给你们安排”
饭桌上的气氛一下子变得融洽起来。
林序拿起了筷子，正打算夹菜。
但也就在这时，他的保密机突然震动起来。
“不好意思，我回条消息。”
说着，林序站起身，稍稍侧身掏出了保密机。
而保密机上，已经传来了消息。
这条消息的内容并不复杂。
“时间晶体正在失稳，我们正在考虑紧急组织一次高维适应性实验，需要你的建议和许可。”
(本章完)


第280章 高维适应性试验

2025-07-15 作者： 如星也
“高维适应性试验？”
看到信息的瞬间，林序瞬间皱起了眉头。
他转身拍了拍江星野的肩膀，把保密机举到了她的面前。
而江星野的表情也是瞬间一变。
她有些犹豫地回头看了父母一眼，又看了桌子上才刚刚端上来的第一盘热菜。
顿了一顿后，她深吸一口气，对着父母两人说道：
“爸，妈，我们得走了。”
“公司那边有紧急的事情，我们得马上去处理。”
“今天这段饭不能跟你们吃了，一会儿我会叫个车送你们会酒店，我估计也没时间送你们去机场了。”
“之后我再电话联系你们，你们自己注意安全。”
话音落下，许静还想要说些什么，但江淮却是立刻抬手打断。
“没事，你们忙你们的！”
“我们多大的人了还不会照顾自己吗？我跟你妈马尔代夫都去过了，一个金陵还不是跟逛自己家后院一样。”
“放心吧，下午我们自己回去！”
江淮的话说完，江星野立刻点头。
“爸妈再见！”
“我们过年再回去看你们！”
说完，她拉着林序转身就走。
而在他们身后，许静、江淮两人最终还是没忍住，面对着一道接着一道端上来的精致的菜品，深深地叹了口气。
“吃吧，等啥呢。”
江淮动起了筷子。
许静犹豫片刻，开口问道：
“你说.小野他们，到底是在做什么？”
“那么急，一条信息就要走，什么涉密项目也没那么急吧？”
江淮沉默地摇了摇头。
他没有正面回答许静的这个问题，只是在停顿了半分钟后，开口说道：
“我刚才问小林说，我们家小野不会是高攀了吧，这句话，我不是开玩笑的。”
“他不是一般人。”
“不是一般人？”
许静下意识地重复了一遍江淮的话，紧接着凑到江淮身边，压低声音问道：
“怎么个不一般法？”
江淮的眼神在周围扫视一圈，随后回答道：
“他懂的东西很多，别看我只问了这么一个问题，但是他的回答根本就不是一个技术人员能做的出来的。”
“而且，他们俩的待遇也太奇怪了。”
“静啊，你难道还没发现吗？”
“这两天，接送我们的都是专车，住的地方也是专门的宾馆，豪华倒是不算豪华，但是安全绝对安全。”
“而且，昨天带我们逛金陵的那个导游，他是一般人吗？”
“他一看就是做特殊工作的.”
“再加上一直跟着林序的那两个年轻人，说是助理秘书，但据我判断，应该是保卫吧.”
保卫。
这个词一说出口，许静也是立刻意识到，哪怕自己已经对林序高看了不止一眼，但实际上，却仍然是看低他了。
他不是什么富二代，不是什么青年才俊的科研精英，更不是什么公司老板
他有可能是.官方的人。
“红二代？”
许静试探着问道。
她的声音已经压到了最低。
江淮摇摇头。
“啧他不可能是二代。”
“搞不好，是一代。”
这时的江淮眼神无比深邃。
“我们的女儿你还不知道吗？她会看上什么样的人，你还不知道吗？”
“还有，如果不是非常重要的事情，她肯定是不会这么丢下我们就走的。”
“这说明，他们做的一定是大事，很大很大的事.”
“有多大？”
许静还想要再问，但江淮却已经不愿意说了。
“别问了。”
“说不定，我们也是被监控的。”
“我真的觉得，搞不好回去之前，我们会被国安的人找上来，让我们签保密协议。”
“如果是这样的话”
江淮的话还没说完，远处，一个男人的身影突然出现。
他立刻闭嘴，而此时的许静也已经认出来，那正式之前带他们逛金陵的“导游”小胡。
小胡径直走到了两人面前，脸上还带着笑容。
这笑容里，还带着几分“惭愧”。
“江叔叔，许阿姨。”
“我可能需要正式向你们介绍一下我自己了。”
“我叫胡一伟，是金陵市国安厅的一名外勤人员。”
“是这样的，本来我们并不打算让你们那么快了解和接触林工、江工正在做的事情。”
“但现在情况有了些变化，出于稳妥考虑，我们还是决定先向你们透露一部分信息，也好让你们有个心理准备。”
“今天下午的行程我已经提前帮你们取消了，要不我们先.做个简单的保密培训？”
许静跟江淮两人面面相觑。
保密培训？
这玩意儿
怎么好像，事儿比自己想的、最夸张的那一个级别，还要夸张？？
与此同时，协调小组办公楼内。
林序带着江星野走进了会议室，而会议室的大屏幕上，负责全局调度的王一帆已经在等待。
“林序同志。”
从摄像头上看到林序走进办公室，王一帆立刻开口说道：
“我们捕捉到的这个时间晶体正在失稳，约束它的‘混沌边界’正在因为某种干扰而‘溶解’。”
“我们判断，这可能与世界本身的规则冲突有关。”
“时间晶体是边缘映射失序的产物，但在我们这个世界，高维膜在大部分时候的映射都是有序的。”
“这种有序正在吞噬无序，最终会导致时间晶体的解离、消失。”
“不过还好，我们的进度很快。”
“我们能够测量、能够收集到的物理信息，已经全部收集到了。”
“现在我们剩下的最重要的一项工作，就是去利用这个时间碎片，尝试去验证所谓的高维适应性。”
“俄方已经完成了准备工作，两名军方志愿者自愿参与实验。”
“但我们需要你的建议-——关于是否要启动实验，如何启动实验”
王一帆的话音落下，林序几乎是毫不犹豫地摇头。
“不要再进行冒险的实验了。”
“我们对高维适应性的研究还没有那么紧迫-——连稳定的升维手段都没有，还谈什么高维适应性？”
“贺奇骏只是万中无一的例外，别忘了，我们还有一个实验员没有找到。”
他的话说完，视频里的王一帆也是缓缓点头。
“我也是这样认为的。”
“但俄方很激进，他们认为这对我们来说很重要。”
“他们表态愿意承担后果.”
“别管他们，我们拥有最终决策权。”
林序打断了王一帆。
实验？
如果在必要情况下，哪怕是最冒险的实验，也是可以尝试的。
但问题是，现在并不是真正的“必要情况”。
手环里，联盟时代的世界给林序留下的最大的教训有两个。
第一，狂妄是不行的。
第二，冒进也是不行的。
这两者会从根基上毁灭一个世界的自主纠错能力，让整个世界陷入一个不断螺旋向下的漩涡。
所以，这样的冒险实验，不能再搞了。
——
并且，想要测试高维适应性，真的一定需要用“人”来进行实验吗？
林序始终都怀疑这一点。
虽然截止目前为止，不管是手环世界、还是命运石主世界，都还没有人能对所谓的高维适应性提出一个相对合理的解释。
但林序觉得，这种“适应性”的来源，很可能并不来自于“个体差异”。
人脑的结构本质上是大致相同的，而人的思维在很大程度上又是由物理结构决定的。
如果你硬要说，接触到时间碎片的人，一个像伊万一样好好活着，一个像其他两人一样不幸遇难，是因为某种“形而上”的、唯心的“适应性”所导致的话
那实在是有点太过于不尊重物理学了。
林序的大脑在飞速转动，一边思考，他一边开口问道：
“时间碎片预计多久消散？”
“两到三个小时。”
视频里的王一帆快速回答道：
“这个碎片的边界已经开始模糊，是真正意义上的模糊。”
“就好像这个碎片，在图像上被虚化了一样。”
“我们推测这是时间碎片周边的混乱映射影响了光信号的传播，导致了.”
“不是！”
当王一帆说出“信号”这两个字的时候，林序的眼睛突然一亮。
“信息。”
“这是纯粹的信息扰动。”
“我们所观测到的一切，都是基于信息的。”
“无论是光学、声学、还是更多微观粒子层面的信息，都是信息。”
“时间晶体变得模糊不是单纯因为光子被干扰，它呈现出来的是一种‘映射失序’后二次失序的混乱状态。”
“真正的高维适应性，不是人对高维空间的适应。”
“是人所承载的信息，对高维信息的适应。”
“时间碎片改变的是高维世界到我们所处的这个3+1维膜世界的信息映射过程，这种混乱的干扰打破了原本的有序性。”
“所以，才有人会死在接触时间碎片的过程中，而伊万却能活下来。”
“所谓的高维适应性，实际上是一个信息集合的整体干扰抗性。”
“人体，也是这样的信息集合。”
“要验证也很简单。”
“高熵信息容易被干扰，而低熵信息不容易被干扰。”
“你们真正应该投入时间晶体的，不是一个活人。”
“而是一种低熵物质。”
“比如.超流体氦！”
两小时后。
冰原之上。
一套紧急搭建的超低温转运系统已经在时间晶体附近完成了布设，而几乎在同时，在调集了俄罗斯现有的几乎所有资源之后，一罐用杜瓦瓶保存的超流体氦，以一种“相对稳定”的状态，被从萨罗夫全俄实验物理科学研究所，带到了这个临时搭建的“研究所”里。
极低的温度为这里即将进行的实验提供了有利的条件，如果不是西伯利亚的凛冽寒风，这些宝贵的实验材料，早就已经在长途运输中失去了最为重要的特性。
距离时间晶体所在厂房两公里外，王一帆紧张地看着远处正在被遥控着向那个时间晶体靠近的作业机器人。
而在那个作业机器人的“手上”，正式保存着珍贵的超流体氦的杜瓦瓶。
它就像是跟一座山捆在了一起，没有丝毫颤动。
“准备投放。”
王一帆的声音略微有些颤抖。
他知道，一个巨大的谜题，将有可能在自己面前被揭开、被证实。
而在这个谜题被揭开之后，许多问题，都将迎刃而解。
甚至于，配合贺奇骏给出的信息，借助高维通道去“穿梭空间”的设想，都有可能在短期内真正变成现实！
“倒计时3秒。”
王一帆深吸了一口气。
“3。”
“2。”
“1。”
“投放！”
一瞬间。
杜瓦瓶轻轻投入那个“时间碎片”。
紧接着，杜瓦瓶的金属外壳如同被无数微观蛀虫啃噬般瓦解。
高熵的诅咒在这里具象化了，分子键在时间湍流中疯狂振动，不锈钢顷刻化作银色尘雾散逸。
然而瓶中的氦II却违背了常理，超流体量子态令它免疫于熵增的撕扯，零黏度的特性反而在时空褶皱中如鱼得水。
失去容器的液态氦并未坠落，而是在半空舒展成一片颤动的蓝银色薄膜。
量子涡旋在二维平面上自发排列，将流体塑造成羽翼般的分形结构。
每片羽毛，都是凝聚态的宏观体现。
翼膜表面泛起珍珠般的光晕，这双不受时间碎片“干扰”的翅膀，此刻正以绝对零度之上的0.002K，在混沌中，划出一道优美到极点的轨迹。
王一帆站起身来。
他的嘴唇在微微颤抖。
“林序同志是对的”
“高维适应性，就是信息抗干扰力。”
“我们.距离答案，又近了一步！”
他的话音落下。
屏幕上，仍旧以超流体形式存在的那双翅膀
瞬间展开！
(本章完)


本月抽奖结果出炉啦！

2025-07-15 作者： 如星也
7月份月票抽奖结果来啦，奖品为带“ZEROTH”零号秩序标志的小米手环，大家可以在投月票的界面右上角，进入“月票纪念册”，查看自己7月投出的月票编号，判断是否中奖。
各位直投月票中奖的读者老爷们获奖的月票编号如下：
339、433、1037、1531、1545、2598、3000、3023、3185、3449、3617、3826、3848、4152、4976、5030、5880、5978、6079、6159、6417、7143、7181、7667、7681、8126、8147、8183、 8917、9142、9152、9283、9494、9687、9924、9999、10250、10272、10744、10849、10973、11173、11973、12067、12138、12243、12253、12466、12655、13230
请大家核对一下自己本月的月票编号，直投中奖用户带上截图进群找管理私聊验证领奖（抽奖群链接在简介里，点开简介下面，有一键加群）。
在7月14日20点前未曾联系者，视同放弃领奖资格！！！
注意：此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无。
感谢大家的支持！——
没抽中的不用气馁。
下个月还有机会！
对了顺便再求个月票！！
(本章完)


今天请假一天哈

2025-07-17 作者： 如星也
大家也看到了，这几天更新都是凌晨5点更的，实在是白天事情太多，没办法得熬到这个点。
这两天心脏都有点不舒服，赶紧去买了两瓶辅酶来吃。
之前缺的最后一个章节已经通过大章补上了，然后请假缺的章节也会在两三天内补上。
然后现在其他的事情也基本搞定了，请这个假是为了把作息调回来，恢复白天写、晚上休息的节奏。
感谢大家的支持，希望大家能够继续支持！
感谢各位！
(本章完)


第281章 理解末日

2025-07-22 作者： 如星也
“今天（10月7日），记者从中科院高能物理研究所获悉，针对高维通道、时空量子泡沫的研究取得突破性进展。”
“科学家首次完成‘信息抗干扰实验’，为进一步高维实验打下坚实基础。”
“据了解，该实验将有望为此前已经观测到的‘高维通道导致四大基本力混乱’现象提供可靠参考依据，并有可能在材料学、基本力学、前沿物理学领域带来重大突破”
办公室里，林序静静地看着官方刚刚发出的新闻稿。
按照逆流项目的基本要求，在这个阶段，有关高维相关技术研究的信息同步工作已经做到了相当及时的程度，但好像这条新闻
并没有引起多大的波澜吗？
讨论的热度远远不如逆流项目组上一次发布的科普视频——其实别说不如上一条视频，就现在热搜上挂着的，都还是“美国党宣布放弃竞选马斯克川普重归于好”的消息。
这样的情况真的让林序都有点摸不着头脑。
他一条条地刷着短视频，最终确定，大家伙儿对这次的时间碎片实验是真的不太关心。
“所以这到底是为什么呢？”
看着对面的江星野，林序开口问道：
“这么重要的实验，为什么大家都不关注呢？”
“为什么要关注？”
江星野摊了摊手。
“这条新闻里甚至都没有提到时间碎片，反而是用‘量子时空泡沫混沌稳定集群’来形容。”
“这玩意儿普通人根本就听不懂是什么意思，甚至搞不好，还以为这是某种纯数学的概念呢。”
“关于实验的具体细节也没有什么报道，乍一看还以为是哪个二逼把论文发错了、水到央广网上了呢。”
“平心而论，要是你不是处在这个位置，这样的新闻你会多看一眼吗？”
“.有道理。”
林序若有所思地点了点头。
看来在信息同步这方面，官方要做的、要学的东西还很多。
要学习和适应的不只是普通人，还有官方的宣传机构。
但问题是
眼前这个问题，还是迫切需要解决的。
因为这一次实验，实在是太重要了。
重要到，在社会学意义上，几乎可以压倒之前的包括“月涌计划”、“日内瓦爆炸”等等一切实验、一切进展的程度。
因为，这次实验的结果，并不仅仅局限于技术上的突破。
还有一个非常重要的发现。
那就是，它再一次证实了林序早就已经做出的一个判断：
在末日面前，没有任何人是超然的、神性的。
哪怕看上去具有神性的现象，也不过就是物理学意义上一次冰冷、客观的筛选罢了。
这就不得不提周岳了。
这个人，因为自己身体上发生的“异象”，把自己当成了神。
可实际上，他只不过是相对幸运而已，他身上发生的事情，也跟所谓的“神迹”没有半毛钱关联。
他确实是一个“独立的个体”，但他也是人类社会发展过程中的一次教训。
如果迷茫时代、星舰时代的人类早早就完成了这样的时间碎片实验，以周岳为代表的那一帮子“妄想成神者”，还会出现吗？
不，不仅仅是周岳。
这样的实验完成之后，连张黎明的影响力也会被大大削弱。
因为民众会意识到，物理学是纯粹的、客观的。
它不是单纯依靠某一个、或者某一批精英的狂赌，就能改变结果的
想到这里，林序开口说道：
“我们还是要想办法把这次的实验信息公开、并且传递下去。”
“这次实验的意义太过于重大了，尤其是对普通人而言，意义更加重大。”
“一方面，我们要借这个机会，对‘高维’这个概念进行初步解构，让民众对那些‘异常的’，‘神奇的’现象祛魅。”
“另一方面，未来随着高维通道出现的频率增加、高维信息试验引发的不稳定时间碎片的数量增加，这个世界终究会受到影响的。”
“我们得让民众先对这些现象有所准备，才能去谈‘公开末日’的事情。”
确实。
江星野赞同点头。
之所以没有公开末日，其实说穿了，就是因为一个原因。
“恐惧”。
恐惧会导致很多问题，社会结构的失稳，经济运行的崩溃，大规模的混乱，以及极有可能发生的分裂
按照林序的说法，联盟时代的世界之所以没有发生这样的事情，纯粹是因为那个“注定的结果”，以及“来自高维的希望”，给了那个世界的人足够的勇气。
但这个世界呢？
这个世界的人，可不会有另一只蝴蝶来救他们。
不仅没人救他们，他们还得去救别人。
在蝴蝶的身份暂时没有曝光计划的前提下，贸然公开末日情报，其实是相当危险的。
但.
如果先让民众“理解末日”呢？
略一停顿，江星野开口说道：
“我明白你的意思了。”
“你是想让普通人先去‘理解末日’。”
“因为恐惧的根源不是未知，而是‘不可知’。”
“听说过有人怕鬼的，但从没听说过谁怕外星人，对吧？”
“没错！”
林序惊喜地看着江星野。
“不愧是我老婆，懂我！”
他的叙述其实还只推进到了一半，关于“恐惧”、“不可知”的概念，他还准备了一套说法打算解释给江星野听。
但很显然，现在已经没有必要说了。
连自己要说的例子，江星野都抢先说出来了。
啥意思，高维信息连这个都告诉你了？
还是纯粹的心有灵犀？？
对面的江星野翻了个白眼。
“证都没领，老婆就叫上了？要脸吗？”
林序啧啧摇头。
“那你叫老公的时候，也没见你要脸啊。”
“闭嘴！”
江星野的脸腾地一下就红了，她有些心虚地环顾了四周一眼，就好像这间办公室里有监控摄像头似的。
——
当然，别说没有了，就算有，看到监控的工作人员也会默默把这段删掉的
深吸了一口气，江星野压低声音说道：
“你真的是越来越放肆了，我真的得控制控制你了。”
“控制我？”
林序来了兴趣。
“怎么控制？展开说说？”
“.不说！”
江星野瞪了林序一眼。
“说正事！”
“好吧好吧.”
林序收敛了玩笑的神情，随后说道：
“总之，这一次的信息同步是完全没有达到我们想要达到的效果的。”
“我们得想个办法，把这次的信息同步做到位。”
“你自己来？”
江星野好奇问道：
“你打算怎么做？”
林序摊了摊手。
“我又不是什么都管-——这事儿交给白墨好了。”
“只要把想法告诉她，我觉得，她应该会给我们带来一点惊喜的”
次日，傍晚。
金陵城的老城区已经显露出几分萧瑟，王琦走在东铁管巷的街头，小店里飘出的炒菜的炒菜的味道混合着秋风，让人有一种温暖的感觉。
就好像回到了自己的童年时代，在村子里的土路上疯跑了一整天，汗水浸透了衣服，等回到家门口、静下来之后才感觉到凉意。
但紧接着，灶火的温度和锅里飘出来的蒸汽，又会以一种难以言喻的方式让人暖和起来。
那些温度、那些暖意，似乎也是通过量子纠缠的方式传递的。
哪怕隔着20年的时间，哪怕是完全不同的场景，可那样的温暖，却始终未曾改变。
绕过黄色招牌的哈尔滨水饺店，转进更狭窄的巷子里，王琦看到一个老头儿正在挪动着挡在路上的电瓶车。
老头儿嘴里骂骂咧咧地说着“哪个二五啷当的，把个电动车杵这块哎！起火赖赖的，烧不死你个呆逼”，转头看到王琦，又惊讶地叫道：
“哟，今天下班那么早啊？”
“来，帮我一把，给这破车抬走！”
王琦微微皱了皱眉头，犹豫片刻后，还是放下了手里提溜着的一袋子盒饭，上前跟老头儿一前一后，抬走了电动车。
随着电动车的移动，连接在上面的充电线也被粗暴地拽了下来。
王琦俯下身想要去捡，但老头儿确实“嘿”的一声，打掉了他的手。
“你帮他捡什么玩意儿？”
“.一会儿车来车往的，给他压烂了。”
王琦想要分辨，老头儿却是翻了个白眼。
“这种不讲规矩的人，压烂了就压烂了呗！给他个教训！”
说着，老头儿扬长而去。
王琦在原地愣了一会儿，弯下腰，捡起了放在地上的盒饭。
塑料袋里面装的是能让他果腹的食物，但里面却裹上了肮脏的泥水和灰尘。
就像他的生活一样。
压烂了就压烂了？给他个教训？
王琦闷头默默地往前走着，心里不断想着老头儿的这两句话。
你说的倒是轻巧。
他心里陡然翻涌起几分怒气来。
压烂了就压烂了？
一个电动车充电器好点的上百，差的也要五六十。
五六十块钱，就是像自己这样的打工仔两天的伙食费。
哪怕是放在自己身上，都还是有点心疼的。
那电动车的主人呢？
王琦是认识他的，他家有个小女孩叫若若，每天还真是一副弱弱的样子。
她得了胶质瘤。
这病根本治不了，放有钱人家里，哪怕你花再多钱、费再大的劲儿，最终也是个死。
一次一次手术，一次一次化疗，也只不过是稍微延长点寿命罢了。
更何况，这病还是落在了穷人家里。
若若她妈要照顾孩子没法出门工作，每天就是在家里接点计件的活儿、开开直播放点礼花筒，倒还相对来说轻松一些。
可若若她爹，那是真叫一个苦。
每天起早贪黑的，两点半到菜市场倒腾点蔬菜批发，6点钟回来吃早饭，吃了早饭又去跑众包，早中晚各跑3个小时，中间那一两个小时的时间就随便找个商场的车库角落一缩，对付着睡一觉。
等到8点多过完送餐高峰了，回家换身衣服，又拎着折叠电动车去跑代驾。
这一跑，就要跑到一两点钟。
终于跑完了，该睡了吧？
开什么玩笑？哪有觉睡？
这不都两点了吗？又该去菜市场批菜了.
有很多次，王琦去送餐的时候，都在MIU门口遇到过若若爸。
他总是穿着一身略显廉价、但是洗得板板正正的西装小心翼翼地坐在角落里，偶尔没人注意的时候才掏出家里蒸的馒头啃两口。
也不是真的一口盒饭都吃不起。
主要是在MIU消费的客人都挑剔。
他们能接受一个普通人给自己开车，但却绝对接受不了自己的代驾是个穷人。
要是他们闻到你身上那股子穷人特有的饭菜味，那可能当场就给你赶下去了。
所以若若爸就只能吃口馒头凑合.
王琦的思路有些飘远。
他掏出钥匙打开自己家的门，推门进去坐在床边上，又想起了老头儿说的那两句话。
压烂了就压烂了，给他个教训？
他不知道那儿不能充电吗？
他不知道危险吗？
实在是外面的电动车充电桩充一次就得七八块十几块钱，能省就省了。
也别说起火了要拖累大家。
活成这样了，还怕拖累谁？
换位思考一下，如果是自己的话.
搞不好已经一把火把这楼烧了。
凭什么啊？
凭什么你们就能高高在上的训这个训那个啊？
凭什么你们天天拿着那么多存款正事儿不干还有利息吃啊？
人和人的差距，真的有那么大吗？
王琦叹了口气。
他拿出手机，点开抖音随手刷着。
一条条划过去的都是些跳舞的小姐姐、外加搞笑视频，看着没什么营养，但当下饭菜是足够了。
接连刷了几条视频之后，一条新闻跳到了他的眼前。
“.针对高维通道、时空量子泡沫的研究取得突破性进展.”
高维通道，又是高维通道。
所以这玩意儿，到底是什么？
王琦停下手，点进了评论区。
评论区里说什么的都有，有说穿越的，有说重生的，还有说世界末日的。
王琦不敢奢望穿越重生，他倒是觉得世界末日也挺好的。
活着太累，都毁灭吧。
这年头，自己这样的普通人早就已经没有出头之日了，想要公平，怕是只能来场世界末日了。
——
如果真有世界末日就好了。
真那样的话，自己无论如何也得闹场大的。
他叹了口气，退出评论页面继续往下刷视频。
但一刷，看到的却是一个热搜界面。
逆流？
上次自己也看过他们的视频。
虽然视频的内容跟自己天远地远，但看着还是挺有意思的。
王琦随手点了进去。
视频跳出，一个欢快的女声传进了他的耳中。
“逆天改命指南之：时间碎片”
(本章完)


第282章 冰冷的筛选

2025-07-22 作者： 如星也
“你是否时常觉得生活无望？你是否觉得日子太苦？你是否觉得想要的都得不到，得到的却又不值一提？”
“你是否时常觉得这个世界不应该是这样？”
“想要改变吗？”
“现在，机会就在眼前！”
听着手机里的声音，王琦的筷子都停了下来。
他一时有些发懵，甚至忍不住点进了“逆流”的主页去看。
没错啊！
蓝V，是官媒啊！
啥意思？？
官媒要带头造反？
他一脸的疑惑，重新返回视频界面继续播放。
“现在机会来了，科学家们发现了一个非常、非常神奇的东西！”
“它能让弱者变强，让无者拥有，让后悔的人重来，让遗憾的事消失.”
“它就是时间碎片！”
“当当当当！”
伴随着跳脱的女声，一个多边体造型的“晶体”出现在屏幕上。
“这就是我们发现的时间碎片，它因为日内瓦高维信息粒子对撞实验而产生，是一种不稳定的混沌粒子集合。”
“更专业的东西大家也听不懂-——其实我自己也不懂，所以就不说了！”
“但总之，既然它是时间碎片，那它的功能，肯定跟时间有关。”
“接下来，让我来给大家一一介绍。”
“毕竟，想要利用它.就得理解它嘛！”
王琦往嘴里塞了一口猪脚饭。
视频里，主持人还在喋喋不休地介绍着时间碎片的好处。
比如，这东西能让你见证历史，预见未来。
比如，它可能会改变你的身体结构，让你变成举世无敌的超人。
还有，它可能会因为你的观察而改变整个世界，甚至让整个世界变成你想要的样子.
卧槽？！
这种东西真的存在吗？？
王琦再也吃不下去了。
他把筷子一丢，把视频的声音开到了最大。
“.所以总体来说，时间碎片的特性跟我们此前研究过的‘高维通道’很相似。”
“只要是接触过、进入过的人，都会发生奇特的变化。”
“但，同时，它也比高维通道更加危险。”
“因为它实际上，是一个‘打开不完全’的高维通道，是一个被‘其他信息’填满的高维通道”
主持人的声音变得稍稍沉稳了几分，而这时候，王琦才终于知道，之前她所说的那些“好处”，不过是诱饵。
不过提高完播率的手段罢了！
这种所谓的时间碎片，比自己一开始以为的要危险得多！
“人体本来也是信息的集合体，而时间碎片会严重干扰人体的信息”？
这段偏向于理论的解释并没有那么清晰，但很快，主持人又拿出了一个更直观的例子。
就好像是一个由数据组成的游戏角色，进入了游戏里一片没有规则、代码错乱的区域。
那些错乱的代码有可能会融入到角色的代码里，给它带来不可控制的改变
哦，你早这么说我就明白了嘛！
王琦若有所思地点了点头，而视频里的女声则是继续说了下去。
“.所以，综上所述，贸然接触时间碎片，并不是一个明智的选择。”
“或者准确地说，是一个非常危险的选择。”
“那么，这一次科学家对时间碎片的研究，到底给我们带来了什么呢？”
“这个问题，我们需要分成两个部分来讲。”
“一部分，是关于‘社会’，关于我们这些人的意义。”
“另一部分，则是关于技术，关于‘进步’的意义。”
“那么我们就先从一个小小的故事开始吧”
王琦静静地听了下去。
这个故事并不长，也并不复杂。
故事里有两个人。
其中一个，因为接触了高维通道而获得了特殊的能力，他能穿梭在不同的世界中，去改变一个世界的历史，获取无限的好处。
这个人以为自己是神，以为自己可以掌控一切。
但最终，他却一败涂地，被碾碎在了历史的洪流中。
而另一个人，则是因为自己的“职责”而被迫选择接受了高维通道，他在另一个世界漂流了无限长的时间，最终回到了自己所属的世界，完成了自己的任务。
王琦一开始并不明白这两个故事代表着什么。
他只是觉得，第一个故事里的人，可不就是神吗？
甚至，如果这段故事里关于高维通道、关于时间碎片的讲述是真的，那随着研究进一步深入.
会有更多人成为所谓的“神”吧？
那些掌握着海量资源的大佬，那些商人，那些资本家
如果真的有这样的好处，他们必然会成为首先获益的人。
而普通人，就只能像是第二个故事里的那个人一样，承受无尽的寂寞、痛苦和折磨，最终只能“完成一个任务”。
这公平吗？
这完全不公平。
但，下一秒，视频里的女声继续说道：
“.实际上，通过我们科学家的研究发现，时间碎片、高维通道的效应，并非‘赋予不同的人不同的能力’那么简单。”
“你永远不会知道你会成为故事一的主角，还是故事二的主角。”
“或者，更有可能的是，你会像我们现实中曾经不幸接触到时间碎片而遇难的普通人一样，灰飞烟灭。”
“它可不会识别你的身份。”
“它只会平等地侵入你的信息集中，以特有的方式给你带来或好、或坏的结果。”
“所以，这次实验的最大意义在于，它毁灭了某些特权者的希望。”
“在时间碎片面前没有什么神，也没有什么阶级、贫富的差异。”
“它所进行的，只是一次最冰冷、最无情的、纯粹物理学意义上的筛选。”
纯粹物理学意义上的筛选？？
王琦本能地觉得，这个论断意义重大。
可一时之间，他却又说不出个所以然来。
为什么呢？
为什么要提这一点呢？
难道真的有人会想去碰一碰那种时间碎片吗？
不会吧，不要命了？？
等等。
逆流的视频里说，人类对时间碎片的研究还在不断加速，并且很快就会有其他结果。
要不先听听看，具体会有什么样的结果？
他点下视频播放键，但后半段的内容，他却听得有些不太明白。
什么材料学进步啦，什么能源革命啦，什么计算机新技术啦，什么医学新方向啦.
都是些什么啊？
听到最后，他还是只模模糊糊地记住了几个概念。
时间碎片很可怕，高维通道也很可怕，但科学家正在研究，而且突破很快。
人类好像正在面临一次不小的变动，但截止目前一切顺利。
时间碎片可能会带来灾难，但无非也就是类似于时序错乱啦，什么力混乱啦，什么投影失序啦之类的东西，虽然暂时还搞不清楚原理，但问题不大。
思来想去，他印象最深刻的反而是那句话。
“.我们未来的世界，将会是一个跟随‘高维技术’的发展而发展的世界。”
“如果高维技术本身不具有特权性，那我们这个世界的特权性也会渐渐消灭。”
“共产主义世界要来了吗？”
“还没有。”
“但朋友们，快了。”
共产主义？
讲真的，虽然自己经常在网上键政，偶尔也会给一些网左视频点赞。
但要真问起什么是共产主义，自己还真不知道。
王琦只是本能地觉得，那应该要是一个很好的世界。
人人有饭吃，人人有衣穿，人人能治病.
如果真的有那样的世界，就算过程中难一些，风险大一些，也是可以接受的吧？
可惜，那还很远。
王琦叹了口气。
这个视频看完之后，他觉得自己的心情好了很多。
就好像，自己的心里种下了一颗种子一样。
那颗种子，代表着的是希望。
只不过，这颗种子，终究还是要在这片尚且贫瘠的土地上，潜伏许久。
他站起身，把吃完的盒饭随意打了个结，拎着出了门。
但才刚把垃圾扔进门外的垃圾桶，他便发现老头儿朝着若若家走了过去。
王琦的眼神瞬间变了一变。
他生怕老头儿是去找麻烦的，于是赶紧两步跟上去。
但随后他便看到，若若家门口已经围满了人。
老头儿纯粹是去看热闹的。
王琦也挤进了人群里，他听到怀抱着若若的若若妈正在跟一个男人说着话。
“.你们说的手术，真的安全吗？”
男人的回答里透露着一丝冷漠。
“安全方面的问题我没法说，要跟专家去聊。”
“这是种新技术，还是因为一个老革命把自己的遗体捐出来，才开发出来的新疗法。”
“我不知道有没有效，但绝对不会害你。”
“再说了，安全不安全的你们也没有别的选择了，我们社区里也是考虑到你们家的情况才往上报的。”
“你女儿现在病情很糟糕，进一步化疗的意义已经不大了。”
“我说白了，按医生的说法，如果按照传统治疗方法继续治下去，最多也就是三四个月的时间，还得让你们背上一大笔债。”
“不如做点改变，尝试尝试新的疗法。”
“如果同意的话，明天我们报上去，那边会派人过来接你们。”
“如果不同意的话反正看你们的选择吧。”
“第一批的名额就那么多，我们只能选择情况特殊，符合标准的居民区上报。”
“你们抓紧时间-——这个事情对别人来说可以等，说不定再等个一两年、两三年，疗法就通过临床测试了，大规模铺开了。”
“但对你女儿等不了。”
“话我就说这么多了-——其他人别围着了！是你们家的事儿吗你们就在这看热闹？？”
社区工作人员一声斥责，围观的人群散去了一些。
王琦看到了若若妈的表情。
她似乎在哭，又似乎在笑。
犹豫片刻后，她开口问道：
“为什么轮到我们了？为什么不选那些.有钱人？”
“不合适，不具备治疗条件呗，还能有什么？”
社区工作人员已经有点不耐烦了，但看得出来，他对这一家人，确实是怀着单纯的好意。
而在听到他的话后，王琦也是若有所思。
不合适？
他刚刚看的视频里，也是说到了类似的东西。
不合适就是不合适.跟你是谁没有关系。
为什么感觉，自己刚刚看到的视频，在现实里就应验了？
还是说，其实这样的事情已经在发生了，只是今天自己恰好撞上？
他更愿意相信是后者。
眼见若若妈还在犹豫，社区工作人员直接拨通了若若爸的电话。
短短几句话他便把事情说清楚了，而王琦也听了个七七八八。
中科院开发出了一种针对人体细胞的新疗法，好像能治一些癌症。
但是目前实验下来，效果相对比较局限。
它尤其对胶质瘤有效，说是因为什么“磁电导航系统依赖物理引导路径”，什么“导电率差异”之类的。
社区工作人员自己本来也不懂这些，说的乱七八糟的。
不过好在，相比起若若妈，若若爸就果断得多了。
“没什么别的机会了，不如就试一试！”
“好！”
工作人员果断点头。
“那明天物理所的研究员会派人来接你们，你们今天晚上就收拾好东西。”
“晚上别出去跑活儿了，今天歇一天！”
若若爸在电话里连连道谢，这一边，若若瞪着那一双因为高颅压似乎都要鼓出眼眶的眼睛，好奇地开口问道：
“妈妈，我的病能治好了吗？”
没等若若妈回话，工作人员便开口说道：
“八九不离十了。”
“听说前阵子已经有治愈案例了，只是还没放出消息来。”
“放宽心吧，街里街坊的，我还骗你？”
“这可是正儿八经的中科院，物理所的！”
这话说完，一直在一旁听着的老头儿忍不住差了句话。
“治病去物理所？这俩哪儿挨着了？”
“您管呢？”
工作人员翻了个白眼道：
“您今天又搬人电动车了是吧？我都说了人那破车是铅酸电池的，不会起火，您要非这样，我可跟您不客气了啊！”
“就你也配跟我不客气”
老头儿嘟嘟囔囔地不知道在说些什么，王琦转身从角落里翻出电车的充电器，放到了若若妈面前。
他转身要走，便听到老头儿冷哼着说道：
“呵，不就是个癌吗，以后我要是得病了，可用不着这么兴师动众的.”
王琦瞬间怒火中烧，但还没等他开口，便听到工作人员嘲讽地说道：
“您是用不着，可您也轮不上啊！”
“你以为自己踩着风口挣那两钱就天下第一了啊？牛掰您搬出去啊，还守着这地儿等什么拆迁啊？”
“我告诉您啊，您要是再这副德行，以后得病了也别治了，直接埋了得了！”
“我呸！”
老头儿愤怒地瞪着工作人员。
“我有钱，还能不让我治？？”
“那可不一定，就说这次吧，咱社区可是也报上去好几个。”
“人可不管你有钱没钱，只管合不合适。”
“负责筛选的又不是人，是机器，是物理规律，生物学规律，您啊，再有钱都没用。”
说罢，工作人员转身离去。
只留下老头一人，在原地气得发抖。
其实王琦听得出来，工作人员这话是故意气他的。
虽然“逆流”也说了“物理规律筛选”这回事，但应该不会那么快就落到实处。
不过
抓着这个点怼他，怎么就那么爽呢？
王琦的脸上有了笑容。
他跟若若妈说了两句闲话，转身乐呵呵地离开。
再回想起逆流的视频里的内容，他的脑子里突然冒出个念头来。
这时间碎片真是好东西啊。
虽然评论里有人说搞不好这会导致世界末日。
但是管他呢！
反正科学家会想办法的。
世界末日不世界末日的先不管，要是这些新技术真能落地.
那咱工人爷爷，岂不是真要站起来了？
(本章完)


第283章 消除恐慌

2025-07-22 作者： 如星也
另一边，林序住处的客厅里。
刚刚刷完逆流新发出的视频，林序跟江星野窝在沙发上看着视频的评论。
这评论里说什么的都有，但总结起来，无非就是三类。
第一类，期待全面共产的。
第二类，许愿技术进步的。
第三类，担心末日的。
这三类评论中，尤其以担心末日的居多。
看上去，这似乎跟林序的初衷相悖。
但实际上，这就是他要的效果。
要理解末日，那就得先从“理论上”理解末日发生的“可能性”。
这种理解必然会带来一定程度的恐慌，但显然是在可控范围内的。
因为很明显，现阶段网友对末日的讨论，还是偏向正面的。
“.所以说按照官方的尿性，快的说慢，有的说没有，可能的说暂时没有可能.按照这套逻辑的话，这次的所谓‘时间晶体实验’应该不是一次纯理论实验吧？”
“是不是说，我们其实已经具备了稳定的生成时间晶体的手段，并且已经预知到了可能存在的风险？”
“很可能啊.形式不容乐观啊。”
“有啥不容乐观的？以前刚发现核能的时候不也说不容乐观？现在呢？乐观吗？”
“不一样，核能还是在我们已知的物理体系内的，这东西已经完全超出了现有的物理规律了。”
“那有什么的？不还是物理吗？总是要探索的，咋的，因为担心有风险，就不研究了？”
“楼上的说的对，有风险就不研究，难道不研究就没风险了吗？搞不好世界末日都已经快来了，我们现在研究的越快，解决末日的机会就越大呢？”
“卧槽，你这说的有点吓人了.”
“有啥吓人的？你没觉得逆流这个视频其实就是在暗示末日危机有可能出现吗？什么冰冷的筛选，什么时间碎片的危险，什么人类的新世界什么的”
“这么一看还真是尼玛不要啊！我他么才22岁！我还不想死啊！”
“.你丫主页第一条视频就是不想活了毁灭吧，到这儿又不想死了是吧？你就属于那种天天喊着要死结果感个冒都恨不得医生给你办住院的人。”
“.别吓我了真的，世界末日真要到了吗？”
“看情况没那么严重，只是有一定的不可控风险而已，而且也没那么可怕吧？现在我们的进展非常快啊，高维实验才刚结束多久，时间碎片就被发现了，时间碎片刚发现，超流体氦实验都做完了。”
“现在连信息干扰这个关键要点都已经找出来了，还有啥可怕的？”
“也是.嗯？怎么感觉我们只要跑得比末日快，末日就追不上我们？”
“目前来看是这样的，就算有末日，我们也能跑得比末日快”
刷完了一波评论，林序转头对江星野说道：
“你看，这个视频的效果达到了。”
“在初步理解末日之后，对末日的恐慌自然而然地消减了。”
“确实。”
江星野信服点头。
“白墨他们还真的挺厉害，这么短时间搞出这么个视频，无论是风格上、还是知识密度上都无可挑剔。”
“关键这次不上真人，用动画，我觉得还是挺巧的。”
“用真人的话，无论如何气氛都轻松不起来，气氛轻松不起来，可就不是这个效果了.”
听到这话，林序哈哈一笑。
“.也可能是时间太短他们来不及真人实拍。”
“.那倒是。”
江星野顿了一顿，继续问道：
“所以这个成果出来之后，其他国家、其他研究机构是什么反应？”
林序耸了耸肩，回答道：
“乐疯了。”
“从纯理论的角度来说，这东西可以说是奠定了未来我们对高维科技研究的基础。”
“无论是限制器技术，还是贺奇骏带回来的空间穿越技术，都要建立在这一个基本论点的基础上。”
“信息抗干扰哎我真是天才。”
“这可不是高维信息给我传递的消息，这是我自己想到的。”
“得了吧得了吧。”
江星野翻了个白眼。
她本来还想着损林序两句，但顿了好久，却最终冒出来一句：
“你本来就很厉害。”
麻了。
林序看着江星野的眼睛，两人的眼神多少有点拉丝。
眼看都要亲上去了，林序突然一个激灵醒过神来。
不对！
经过一天多的休息，手环上的数字已经恢复到“2”了。
今天还有正事儿要干！
他赶紧从沙发上站起身来，对江星野说道：
“现在还早，还早。”
“你先洗个澡，等我.嗯，三个小时！”
“三小时后见！”
江星野轻轻摸着自己的大腿。
“真的要三个小时以后再见吗.”
林序闭上了眼睛。
“真的要三个小时后再见.我得先把正事儿干完.”
“哦？是真的有正事.还是你怕了？”
江星野的语气里带着几分挑衅，林序深吸一口气说道：
“.一会儿让你知道该害怕的是谁拜拜！”
说罢，他头也不回地跑进了书房，砰地一声关上了房门。
好险！
摊开笔记本，林序在本子上写下了新的计划。
【第一，继续在联盟时代的世界中验证、吸收有关限制器的技术】
【第二，验证社会发展方向，为命运石主世界的发展指路】
【第三，搬运一些发展较快的应用技术，推动主世界技术和生产力发展】
【第四，验证阿雅娜的解锁成果，查看贺奇骏的人格状态】
【第五，将主世界已经验证的‘信息抗干扰’特性投入手环世界，为手环世界提供养分】
这一次，他要做的事情比较多。
不过，大多数都比较简单，一个小时的时间，应该是够了的。
自己有两次机会，那就可以进行两次验证。
也不知道这个晚上，世界可以推进到什么程度.
林序在书房里的单人沙发上躺下，随后，他轻轻触摸手环。
意识很快抽空，随后，又迅速落下.
再次睁开眼睛时，林序的耳边传来了一个声音。
“空间传送实验，QJ-20320515-02，操作者白墨。”
“起始坐标118.78333°E，32.03333°N，目标坐标118.68333°E，32.06313°N。”
“准备传送！”
(本章完)


第284章 传送成功

2025-07-22 作者： 如星也
白墨？传送？
这是在干嘛？
2032年.这个世界的人类，已经实现了空间传送技术？
林序睁开眼睛，所见到的是一个被庞大仪器“束缚”的，近乎于全反射的球体？？
这是什么？
他转头看向正站在身边的江星野，开口问道：
“现在是2032年？”
话音落下，江星野精神一振。
“ZEROTH？”
她看着林序，开口问道：
“是你吗？”
“是我。”
林序立即点头，而江星野则是快速下达指令道：
“开放蝴蝶预案权限，准备传输资料。”
蝴蝶预案。
这个熟悉的名字再一次出现时，林序突然有种“回到舒适圈”的感觉。
但他也没时间思考太多，此时，智能目镜上已经开始出现蝴蝶预案的主界面。
他一边打开简介快速浏览，一边盯着实验的进展。
而从“蝴蝶预案”给出的信息来看，这个世界的发展，简直可以说是超乎他的想象！
3年的时间，在基础设施建设全面完成的情况下，这个世界已经完成了株洲超环的建设，虽然还没有正式启动第一次实验，但相比起纠错者主导下的世界，已经是不知道快了多少。
与此同时，基于多高维通道的研究，引力干涉技术也取得了长足发展，在投射问题被解决后，人类开始以前所未有的速度迈入太空。
或者准确地说，是迈入深空。
阿尔库别雷曲速驱动技术已经得到初步验证，人类可以通过主动操控引力，利用小范围的时空弯曲为特定飞行器加速。
虽然，现阶段还没有任何一种材料、没有任何一个人类个体能承受空间弯曲带来的一系列损伤，想要真正实现曲速驱动，还要依赖于人类对其他三大基本力的进一步探索。
但很显然，这里的人类，已经看到了希望！
此时的林序可以说是完全被这个世界震惊了。
他快速翻动技术页面，想要去找到这一系列“快速发展”的源头。
而通过不断向前追溯，他发现，这里的人，至少做对了一件事情。
优先、并且全力推动AGI技术。
现阶段他们使用的AI还称不上是真正意义上的AGI，但在高算力量子计算机的加持下，功能性已经能够完全满足发展的需求。
好家伙。
这就是全面动员的真正力量吗？
林序还想要继续看下去，但这时候，第一次传送实验已经进入启动最后阶段。
透过无线电，白墨的声音再一次传来。
“二次校验坐标！”
“传送倒计时3，2，1！”
一声令下，设备启动。
林序将视线转向那台“传送设备”。
但事实上，外在设备并不复杂。
一眼看去，它似乎只是一个“普通”的引力约束装置。
随着装置启动，高维通道周边的引力场被影响，林序看到，早就已经准备好的一个光滑的球体装置，在空中悬浮起来。
“那是什么东西？”
林序开口问道：
“观测装置？”
“不是。”
江星野摇头道：
“那是一个集合了量子通讯功能、纠缠光子对发生功能的小型化装置。”
“纠缠光子对发生装置？？”
林序愣了一愣。
“所以，你们只是要通过这个高维通道传送一对光子对，而不是直接把这个装置传送过去？”
“当然。”
江星野理所当然地回答道：
“想要传送宏观物质，现阶段我们能够依赖的就只有运气。”
“但纠缠光子对不一样，这种微观层面、粒子层面的传送，可控性更高。”
“我们想要通过这次传送验证贺奇骏给出的那条基本原理.”
“等等。”
林序打断了江星野。
“所以，贺奇骏真的成功了？他真的完成了对阿雅娜的解锁？”
“没错。”
江星野顿了一顿，转而回答道：
“张黎明的人格已经被彻底抹除，现在，阿雅娜不再是阿雅娜，她应该叫艾西瓦娅。”
“我们对她的人格的解锁还在进行中，不过，她身体中绝大部分的人格，都没有那么.有用。”
“反倒是她的特质，会更有研究价值。”
“这部分的工作，也在推进过程中。”
这就对了！
林序的脸上露出了一丝笑容。
不仅仅是因为贺奇骏的成功，更重要的是，这个世界的人们，在针对阿雅娜的问题上，也选择了一条正确的道路。
把她当做一个“信息包”来使用是不对的，她本来就是一座“灯塔”。
灯塔本身的作用，比单纯的“信息”，还要大得多。
此时，悬浮的球体已经飘进了稳定存在的高维通道中。
装置并非渐渐隐没，而是在接触到通道的瞬间突然消失。
监测器立刻开始报警。
“信号丢失！”
“接收装置没有反应！”
“量子通讯失联！”
“准备重新建立通讯。”
“重连进程启动.”
一连串的报告声传来，主控室里，所有人的脸上都透露出紧张的神情。
“你们打算通过量子通讯来操控纠缠量子对的发生过程，从而控制粒子流向？”
“没错。”
江星野点头回答道：
“按照贺奇骏的说法，在高维空间中，决定流向的是信息熵。”
“那我们就可以通过信息熵的增减，来控制纠缠粒子的流向。”
“理论上说，这应该可以让我们达到‘空间穿越’的目的。”
“但现在最大的问题是，我们还没有掌握空间内部信息熵增减的规律。”
“所以很可能，我们需要经历许多次实验，去获取这样的规律.”
明白了。
实验果然只是实验。
一开始，林序还以为这个世界的人类已经完全掌握了传送技术。
但现在看来，他们也只不过进入了初级阶段。
——
当然，哪怕仅仅是初级阶段，实际上也已经相当惊人了。
因为，他们在真正意义上提出了一套切实可行的实验方法。
而这种实验方法，终有一天，会把他们引向最终想要的结果。
“量子通讯建立！”
一声振奋的喊声突然传来。
所有人的视线全部集中到了全息屏幕上。
“接通‘智云’超算。”
“准备开始信息熵增减实验！”
“能源、散热系统全功率运转！”
“我们需要坚持至少6分钟！”
“明白！”
江星野的命令下达，主控室的灯光出现了一瞬间的频闪。
大量电力被分配到“智云”超算上，这台量子计算机开始疯狂运转，所有人都在努力尝试着想要抓住这宝贵的通讯窗口期，进行尽可能多次数的运算。
——
然而，真正制约了量子计算机算力的从来都不是计算机本身，而是能源和散热系统。
随着“概率运算”的不断进行，能源消耗也呈指数形式开始上升。
“系统饱和度10%！”
“20%！”
“30%！”
江星野看了一眼通讯系统界面上标识的通讯稳定性数字，果断开口道：
“降低运算频率！”
“明白，降低运算频率。”
回复声很快传来，而与此同时，“智云”的系统饱和度数字上升的速度，也立即放缓。
林序知道江星野在做什么。
她想要在通讯窗口期内，尽可能延长测试时间。
对正处在高维通道中的粒子来说，“时间”本身，也是一个重要的变量。
“系统饱和度40%。”
“系统饱和度50%。”
从实验开始到现在，时间已经过去了5分钟。
但，在预定落点另一头的监测器，仍然没有捕捉到从通道内穿出的粒子。
实验要失败了？
林序微微皱起眉头，开口问道：
“你们是怎么找到这个高维通道的？”
江星野紧盯着屏幕，回答道：
“高维信息。”
“我这里有一份关于高维通道出现时间、出现位置和维持时间的详细记录，等你回去的时候，务必要把这份记录带回去。”
“这对你们来说，同样也意义重大！”
“明白。”
林序点点头不再说话。
他注意到，量子通讯已经出现了失稳的征兆。
或许要不了几分钟，在不可预知的高维干扰下，这个世界与“高维世界”的通讯就要彻底断绝。
江星野显然也发现了这一点。
“量子计算频率提高到最高。”
“明白。”
一瞬间，能源和散热系统功率达到峰值。
“系统饱和度60%。”
“70%。”
“90%。”
“100%。”
“到达上限了！”
仍然没有反应。
主控室里的所有人，在这一刻，都不约而同地叹了口气。
这次实验的意义重大，所有人都期望它能成功。
但.
成功哪有那么容易？
下一秒，通讯断绝。
被投入高维通道的那件设备，彻底失去了与故乡的联系。
“应该是失败了。”
江星野的语气里听不出多少失望。
“不过还好，这个高维通道是可以稳定存在12小时以上的，我们还有很多次实验机”
“监测器有反应！”
她的话还没说完，主控室里突然响起了报告声。
“检测到单个粒子形成的粒子串流！！”
“粒子来源.来自高维通道！”
“确定吗？！”
江星野硬生生咽下还没说完的话，迫不及待地问道：
“确定是我们发出的纠缠粒子，还是逸散的随机粒子？？”
“确定是我们发出的粒子！信息编码已经形成！”
一瞬间，主控室里爆发出震耳的欢呼声。
林序左右环顾。
他忽然感觉到，自己好像.
见证了历史？！
(本章完)


第285章 走向深空

2025-07-22 作者： 如星也
一个小小的粒子，仅仅10公里的距离。
这一次实验，就像是刚学会走路的婴儿，颤颤巍巍地尝试着迈出了第一步。
但，没有人会嘲笑婴儿的第一步。
因为所有人都知道，从他站起来的那一刻开始，他会极短的时间内，学会走路。
在这个联盟时代的世界里，人类掌握空间传送技术几乎已经成为了定数。
而这样的技术，也会进一步反哺到命运石主世界，让那个世界的发展速度，得到进一步提升。
只不过，这里的人，还缺少最关键的一步。
“宏观传送和微观粒子的传送之间存在天堑一般的壁垒。”
看着正在庆祝的人群，江星野开口说道：
“我们迈出了第一步，可从现在的速度来看，想要真正实现空间穿越，还是太难了。”
“我甚至在想，这样的技术到底有没有意义。”
“我们只有20年的时间，可花在这项技术上的时间就已经达到了3年。”
“它带来的影响.或许只有生产力的提升。”
“而生产力的提升.反馈时间太长了。”
江星野的话说完，林序的脑中仿佛划过了一道闪电。
确实，这就是这项技术与“末日”之间的矛盾。
在此前的穿越中，他从来没有发现这个联盟时代的世界发展出真正意义上的“空间传送”技术。
张黎明确实能利用这种技术，但他却并没有将其规模化。
很有可能，就是因为这项技术的“投产比”太低。
想要让它变得真正有用，这个世界就必然需要投入大量时间、大量资源。
而最终，能收回的部分却是极少的。
对于他这样一个极端的赌徒来说，注定是负收益的赌局，他是一定不会参与的。
这就是原因！
林序轻轻吐出一口气，坦诚地对江星野说道：
“这项技术对你们这个世界来说确实意义不大。”
“因为，你们已经没有时间去收回投入的成本了。”
“你说的对，这项技术从某种意义上来说，确实只会产生负面效果。”
“但，对于我所在的主世界，并不是。”
“如果我们可以直接获得最终的技术成果，我们那个世界的生产力会得到一次质的飞跃。”
“而这，就是我们能跨过末日的基础。”
“明白。”
江星野先是点头，随后，脸上又突然露出了一丝笑容。
“所以，我们其实已经完全绑在一条船上了。”
“这个世界确实已经没有希望了但至少，我们给你们留下了希望。”
她这两句话说的轻描淡写，但林序却知道，对这个世界来说，他们到底是做出了什么样的牺牲。
这样的牺牲，应该被记住。
略微停顿了片刻，林序抬头看了一眼全息屏幕上显示的时间。
距离自己进入这个世界已经过去了26分钟，他还有34分钟。
“回到我们刚才的话题。”
林序开口说道：
“粒子传送、和宏观物质的传送之间确实存在着一道天堑。”
“但这道天堑，并不是不能被打破的。”
“你们真正解决的问题，首先是信息抗干扰的问题。”
“信息抗干扰？”
江星野愣了一愣。
“什么意思？”
林序把自己命运石主世界进行超流体氦实验的情况完整地向江星野描述了一遍，而她也是立刻将有关信息传递给了物理专家组的成员。
屏幕上，王一帆的头像显露出来。
下一秒，他的声音响起。
“所以无论是我们正在推动的升维项目，还是正在进行中的空间传送项目，其核心就是信息抗干扰？”
“没错。”
林序点点头，紧接着说道：
“但这是升维的最后一步，要解决的是适应性的问题，你们.”
“不对！”
王一帆突然开口打断。
他的神情严肃，眉头已经紧紧皱起。
“这个原理，并不是单纯只能解决‘升维后’的问题。”
“是的，如果想要实现‘升维’，想要实现高维适应，我们当然要解决这个信息抗干扰的问题。”
“但，即便是前置步骤、也就是限制器技术，也需要这条原理来做指导！”
“我们需要做的，是人为创造出可以稳定存在的量子时空泡沫集群。”
“而要稳定”
说到这里，他顿了一顿，目光直视着林序问道：
“林序同志，你还记得吗？”
“你曾经向我们提到过，量子时空泡沫之所以会‘坍缩’，有三个可能的原因。”
“量子退相干，熵增驱动，和能量不稳定。”
“而目前看来，无论是哪一种原因，其本质，都是一种干扰！”
振聋发聩。
这一刻，林序突然意识到，自己通过“升维”获取的那些知识、那些理论，在一个真正耗费了几十年时间去研究、去探索，并且已经形成了自己的一套体系的大牛面前，有多么不够看。
他的心里油然而生出一股敬意，但他不知道的是，此时的王一帆、包括其他物理专家组的成员看他，也就像他看王一帆一样。
所以这只蝴蝶.
早就已经找到了问题的核心？
或者说，就算他还没找到核心，也已经探明了大致的方向？
要不然，你怎么去解释这只蝴蝶一次又一次带来的信息中暗藏的那些关联性？？
从量子时空泡沫，到限制器，再到现在的信息抗干扰理论。
每一条理论都是层层递进的，而且恰好是在这个世界的技术遇到瓶颈的时候出现！
蝴蝶
恐怖如斯。
相比起那些只能通过粗暴试错达成目的的纠错者，这样稳定且高效的输出，实在是太让人心安了。
此时，王一帆的眼神已经发生了些许变化。
他看着林序，再一次开口说道：
“林序同志，这条理论真的很关键。”
“有了这条信息，我们至少可以把限制器项目的进度，加快两年以上！”
“所以你们是超流体氦来完成实验的对吧？有没有可能，我们可以借助其他物质来完成同类实验？”
“别误会，我不是说你的理论存在问题，我们只是需要通过实际验证，来获得更多的信息。”
“当然。”
林序立刻点头，紧接着回答道：
“理论上说，所有处于低熵状态的物质都可以完成类似的实验。”
“但你们的世界本来就处于永痕叠加态，在信息熵的稳定程度上应该是更高的，或许，你们可以尝试更多的方案？”
“明白了。”
王一帆轻轻吐出一口气。
“我会尽快把实验安排下去，下一次你再来的时候，应该就能看到突破性的进展了。”
“没问题。”
林序郑重回答，略微停顿之后，转而又问道：
“所以你们的限制器项目，现在具体进展到哪一步了？”
“株洲环已经建立。”
王一帆回答道：
“我们正在尝试进行小规模的高维信息粒子对撞实验，进一步验证靳小川的理论。”
“他距离最终的体系只有一步之遥了，只要完成一次实验，我们就一定能找到那个最终的K值！”
这也就是说，这个世界在限制器技术上的发展，已经达到了几乎与主世界同步的水平。
下一次再来的时候，这里的技术，应该就能超越主世界了。
时间还剩下16分钟。
粒子传送实验仍然在不断进行中，而根据林序刚刚提供的信息，这项试验的操作方式也开始进行调整。
在最后的16分钟里，实验总共进行了3次，成功了两次。
虽然成功率没有达到百分之百，但两次成功的实验中，监测器接收到粒子串流的时间，一次比一次短！
从8分钟，到5分钟，再到3分钟。
这证明，实验的稳定性在提高。
蝴蝶的影响力再一次以一种超高的效率反馈到了这个世界中，而他在这个世界的“话语权”，也在不断提升。
最后30秒。
林序重新坐回了椅子上，对江星野说道：
“下一次再见不确定是什么时候，有可能是2036年，有可能是更晚。”
“但一定要坚持住，按照这条路线，继续走下去！”
“明白！”
江星野的话音落下，林序的意识，也随之渐渐消散
睁开眼睛，林序快步走到书桌前，记录下了自己从手环世界里带回的信息。
这一次，他可以说是大丰收。
提前列明的所有任务全部都已经完成，甚至他还带回了少量与AGI、量子计算相关的技术信息。
花费了半个小时的时间，林序把所有信息全部誊抄在了笔记本上。
紧接着，没有丝毫犹豫，他回到沙发上重新躺下。
手环上的数字是一个稳定的“1”，还有一次机会。
不能耽误，现在就去看结果！
轻轻触摸手环，林序的意识再次向着手环世界降临。
而这一次，再睁开眼睛时，他发现，自己正处在一片开阔地上。
抬眼望去，远处是一片郁郁葱葱的森林。
森林之间，夹杂着少量似乎像是被人工开垦出来的平原。
这里
是北方？
不对。
气候和植被都不像啊！
林序莫名其妙地环顾了一圈，而也就在他不经意间抬起头时，却突然发现了异常。
现在是白天。
可在天空之中，却能清晰地看到月亮。
而且
是两个月亮！！
这里不是地球！
(本章完)


第286章 两个时间

2025-07-22 作者： 如星也
林序第一时间看向了智能目镜，而上面显示的时间，就跟天上的月亮一样。
有两个！
第一个时间上，显示的应该是正常时间。
2044年6月19日，距离最终的末日降临，还有8个月时间。
这是自己第一次进入联盟时代世界的那个时间。
这意味着，这很有可能自己在这一轮培养中，最后一次按“时间顺序”进入这个世界了。
这一点很关键。
但更加吸引林序注意力的，反而是第二个时间。
1908年，6月30日。
这有什么意义？
林序眉头紧皱。
只能有一个解释。
这里的人，已经穿越了时间？
结合上一次穿越时他看到过的阿库别瑞曲速技术.
不是，你们不会是把CTC系统搞出来了吧？！
如果真的在这个世界中出现了CTC系统，那也就意味着，联盟时代世界、命运石主世界、再加上一个CTC闭合类时曲线中形成的世界，整整出现了3层嵌套结构！
这.
或许，这确实可以让整个世界的技术发展速度出现质的飞跃。
但同时.
这个世界的历史，也会直接被碾碎成渣渣！
甚至有可能，这个世界将会彻底失去时间的概念。
因果混乱，连续性消亡，未来和过去的边界也将被模糊.
这样的世界，真的还可能存在吗？
林序突然有了种寒毛直竖的感觉，但转瞬间，他却又觉得有些不对劲。
这个世界，倒并不像是这么一个.因果律崩坏的世界？
他的脑子里有一万个疑问，而这时候，耳中突然传来一个熟悉的声音。
“林序，实验即将启动，请迅速返回主控室。”
实验？
林序回过头去，这才注意到，自己身后还有一扇小小的隔离门。
而自己的身边，也不是真正意义上的“荒野”。
倒像是.某种按照荒野风格布置出来的，小花园？
所以这到底是在哪？
这还是地球吗？
如果这不是地球，这样的场景，跟智能目镜上显示的双时间有关联吗？
他快步走向隔离门，隔离门打开之后，出现在眼前的是一条长长的走廊。
而在走廊的尽头，江星野已经在等待。
“ZEROTH。”
林序简单说出口令，江星野的眼神立刻发生了变化。
“你这次让我们等了12年！”
“我们还以为，你不会再来了-——或者不会再来到我们这个世界了！”
林序轻轻吐出一口气。
“我也没想到——穿越节点的选择机制我到现在都还没搞懂。”
“不过这不重要，现在是什么情况？我们在哪里？”
听到林序的话，江星野一边快速启动早就已经准备好的蝴蝶预案，一边回答道：
“我们在距离地球460光年外的一个行星上，开普勒-1625a。”
“这颗行星的质量跟地球相差无几，生态环境几乎一致，但这里并没有演化出智能生命。”
“但这不重要——这里只是一个试验场。”
“我们需要在这里，完成第112次升维实验。”
“112次？！”
林序直接愣在了原地。
“也就是说，你们已经完成了111次升维实验？！”
“没错。”
江星野点点头，回答道：
“我们已经越来越接近最后的答案了，所以，我们才要选择一颗与地球相似的行星进行实验。”
“我们需要去观测，在进行升维测试后，这个行星的生态环境变化，以及升维后，星球生物对高维环境的适应性.”
“你先等会儿。”
林序抬手打断了江星野。
此时的他整个人都是懵的。
111次升维实验，但但人类却仍然存活。
这岂不是意味着，他们已经找到了适应升维的方法？
林序立刻向江星野提出了自己的疑问，但他得到的答案，却是否定。
“不，我们仍然没有找到适应升维的方法。”
“这一步，并我们想象中的要难。”
“或者应该说，是要难得多。”
“具体的信息，你可以从蝴蝶预案的知识库里找到。”
“我现在必须立刻启动实验——如果你能把实验的全部细节带回你那个世界，应该对那个世界的发展，也会有好处！”
“明白。”
林序不再多问，而是转移视线，看向了智能目镜上的投影。
而他也是这时候才突然发现，自己的头上，其实根本就没有戴着眼镜。
那些图像，是直接出现在他的视网膜上的！
卧槽
这又是什么全新的技术？
来不及想那么多，林序快速打开技术界面。
他首先开启的，就是“高维相关技术”这一栏。
而点开之后，他也是立刻皱起了眉头。
这个世界的人类.
他们首先开发的，并不是单纯的限制器技术。
而是沿着引力操纵技术一路向前，开发了阿库别瑞超光速航行技术，以及借助高维通道的空间传送技术！
不过，虽然他们已经在一定程度上保持宏观物体在高维通道的稳定性，但由于高维通道仍然不能被稳定地创造和控制，阿库别瑞技术仍然是主流。
借助这种技术，人类几乎是轻而易举地实现了星际航行。
甚至于，他们已经具有了操控时间的能力。
跟普通的“超光速航行”不同，想要通过阿库别瑞技术操控时间，最关键的一步在于，要在一艘亚光速航行的飞船上设置曲速泡出口。
随后，借助这艘飞船经历的时间膨胀效应，利用地球上设置的曲速泡入口进入亚光速飞船，然后再从亚光速飞船返回。
也就是说，出口设置在受时间膨胀效应影响的物体上，就可以实现时间穿越。
设置在普通坐标上，就只能实现超光速航行。
理论上说，现在的人类可以轻而易举地实现时间穿越，甚至可以借助这一点，来制造真正的CTC机器。
但，他们却选择了放弃。
或者说，他们严格限制了这一类系统的使用。
而原因就在于
这个世界本来就已经支离破碎到不成样子了。
如果再一次冒险启动CTC机器，可能导致引发整个宇宙中的负能量物质都在一瞬间被曲速泡以虹吸效应消耗殆尽，从而彻底毁灭世界！
所以，不到万不得已，他们绝不会动用这一类功能，反而仅仅只利用了阿库别瑞技术中最基础的那个部分。
超光速航行。
林序轻轻吐出一口气，继续看了下去。
在拥有超光速航行技术之后，这个世界的人类瞬间醒悟过来。
他们发现，自己完全不需要把升维实验放在地球上进行。
时间碎片的产生在地点、甚至时间上都是随机的。
但，产生的时间碎片在分布上仍然遵循一定程度上的富集规律。
越是靠近装置中心、时间节点越靠近，时间碎片产生的规模就越大、数量也越多。
物理距离越远，时间节点越远，规模就越小、数量也越少。
所以，他们选择了一系列相对合适的“实验场所”来进行实验。
而在实验过程中，他们不仅拉远了“空间距离”，甚至还利用阿库别瑞技术的特点，拉远了“时间距离”！
这就是为什么自己会看到两个时间。
因为实际上，他们是回到了过去，回到了400年前的开普勒-1625a上。
高啊，实在是高！
利用时间和空间，来隔绝出一个相对安全的实验环境。
这不必张黎明的孤注一掷，要强得多了？！
林序忍不住拍手称赞。
“卧槽.你们这个思路真的是绝了！”
“所以你们已经进行了那么多次实验，有多少次是成功的，多少次是失败的？”
“一次成功的都没有。”
江星野笑了笑，眼神里倒也没有多少遗憾。
“限制器技术现在还面临最后一个问题，就是调试的问题。”
“之前我们始终以为，只要掌握了基础技术，这个东西一制造出来，升维就是板上钉钉的事情了。”
“或者说就算有困难，那也是‘高维适应性’的困难。”
“但实际上.这东西的工程难度大得吓人。”
“而我们的技术跃进速度，又实在是太快了。”
“给你举一个简单的例子，现在的我们，基本就相当于是要用唐朝、最多是北宋的冶铁能力，去制造出一台2025年最新款的V8发动机。”
“要经过多少次试错.你想想就知道了。”
“明白了。”
林序若有所思地点了点头。
“所以，技术上的问题，实际上确实已经全部解决了？”
“全部解决了——在蝴蝶预案里都有。”
林序点开面板中有关“限制器”的技术，果然像江星野所说的一样，限制器的技术已经完全解析完毕。
而那一套“选择公理失效”的数学体系，也已经构建得相当完善。
体系的核心，只是一个优美至极的函数。
围绕着这个函数，物理和数学交织在了一起，形成了一种以“概率”为核心的绝佳秩序体系。
这跟林序之前见过的任何数学体系都不一样。
但林序只需要看一眼，就能知道，它真的是对的。
靳小川.确实牛逼。
林序切出两个面板，一边记忆着有关限制器的技术要点，一边把阿库别瑞技术的信息转成了语音播报，当做背景音播放。
与此同时，他还在关注着江星野正在操作的升维实验。
“所以你们已经失败了111次，那我有个问题”
“这111次实验，难道没有一次引发时间风暴吗？”
“有。”
江星野回答道：
“当然有。”
“但问题是，时间风暴的影响，是以一种特殊的‘蛙跳’的方式传播的。”
“它会以一定的速率，以随机的概率将风暴的影响投射到这个宇宙中的某个随机点上。”
“理论上来说，只要我们不遭受时间风暴的第一轮影响，就算再过500年，余波也降临不到我们头上。”
“而我们第一次启动实验时，实际上已经是.2039年了。”
“明白了。”
林序再次点头。
而与此同时，江星野已经将所有坐标全部输入完毕。
“接下来就交给智云吧。”
“我们得赶紧撤离。”
“明白。”
林序紧跟在江星野身后，向着主控室外走去。
这时候他才发现，这个主控室其实可以说，还是相当简陋的。
到处都透露着一种纯粹为了追求功能性、而完全舍弃舒适性的粗糙，或许在一开始，这里就只是一个临时基地而已。
“所以你们在这个星球上花了多长时间来建造这个基地？”
“17个小时。”
“啊？”
江星野的话音落下，林序彻底傻眼。
17个小时？？
这里的规模.怎么看都不像是17个小时能做出来的。
什么意思，你们不会已经掌握了虚空造物的能力了吧？
“怎么做到的？”
林序开口问道。
江星野一边带着他进入撤离飞船内，一遍回答道：
“我估计没你想象的那么复杂-——大规模投送无人工程机械罢了。”
“.那确实没我想象的那么复杂，我还以为你们能直接实现能量造物了呢。”
林序讪讪地笑了笑。
他确实对这个世界的人类抱有着极高的期待，不过显然，他们还做不到这一步。
“能量造物？”
江星野看了林序一眼，好笑地回答道：
“那起码要把大一统理论彻底建立出来才行-——我们现在，就只有引力和强互作用力方面有进展，电磁力和弱力，那都还差得远呢。”
“不过没关系。”
“如果是你们的话时间应该是够的。”
“确实。”
林序随口回答，紧跟着众人的脚步进入飞船。
他本来以为，这艘飞船会像星舰时代的飞船一样，需要他坐上座椅，捆上安全带。
但，并没有。
这里就像是另一间会议室。
“我们.”
林序想要询问，但他的话才说到一半。
下一秒。
星空快速掠过。
紧接着，窗外的宇宙，陷入了一片黑暗。
那是纯粹的黑暗，纯粹到就好像
这里的一切，都已经不存在了！
林序看着舷窗外的一切。
他不知道过了多久——但其实，在这样的超光速飞行中，时间是没有意义的。
所有的计时工具都已经停止了运作，需要等待“跃迁”结束之后，再利用量子通讯器重新校时。
林序一边阅读技术资料，一边在心里默默计数。
当他数到200时，舷窗外的星空，突然再一次出现。
“好了。”
江星野开口说道：
“现在我们距离开普勒-1625a有4光年，应该是安全的了。”
“我们要观测这次的实验是否成功。”
“怎么观测？”
林序皱眉问道：
“你们在星球上预留了观测器材？”
“也不用那么复杂。”
江星野摇头回答道：
“只需要通过可见光观察星球表面就好了，因为时间风暴的影响是全时线的。”
“反正只要实验没有发生时间风暴效应，我们迟早还是要返回去回收结果的。”
“有道理。”
林序若有所思地看向全息画面，而此时的全息画面上，已经显示出了开普勒-1625a的影像。
“这是.实时监测影像？”
“清晰度也太高了吧？监测点距离多远？”
“不到1光年。”
江星野随口回答。
而也就在这一刻，图像突然扭曲。
整个开普勒-1625a仿佛被一团无形的、流动的水体包围，陷入了混沌之中。
“时间风暴。”
江星野叹了口气。
“这一次还是失败了。”
“走吧，我们得去下一个地方了。”
“明白。”
林序看了一眼刚刚校准的时间。
他突然发现，这玩意儿
好像有那么点眼熟？？
1908年，6月30日？
这不是.
通古斯大爆炸？？
这个念头在林序心里一闪而过。
下一秒，一旁的江星野突然开口说道：
“有点小问题。”
“我们设置在地球附近的预警装置发现一块时间碎片正在飘向地球。”
“好像已经.来不及拦截了。”
(本章完)


第287章 通古斯大爆炸

2025-07-22 作者： 如星也
来不及拦截？！
不是哥们儿？
如果拦截失败的话，那块时间碎片会不会真的就落在地球上，然后引发一场不可阻挡的大爆炸？
一个多世纪的未解之谜，合着根源在你这儿？？
林序目瞪口呆地看着江星野，开口问道：
“这片碎片是我们引发的吗？”
江星野缓缓摇头，回答道：
“我们不能确定。”
“或许是，或许不是。”
“但它在那儿，我们就应该处理。”
“否则，一旦碎片引发的不可控的连锁反应摧毁我们现在所处时间的地球，那100多年后的地球，也就不复存在了。”
“就像你在蝴蝶预案里看到的一样，我们始终在尽可能避免干涉正在正常运转的时间线。”
“因为我们不知道，一旦时间线变动，我们这支小队还会不会存在。”
“这也就是我们要严格控制CTC技术的原因——除了能耗巨大，更重要的是，它的可靠性，实在是堪忧。”
“当然，对你来说其实没有区别。”
“反正你每次进入这个世界，时间都会重置，在这里见不到我，你也会在别的地方见到我。”
“但对我们这个正在进行中的世界.还是不一样的。”
“我们必须，尽可能保护我们已经取得的成果。”
江星野的话音落下，林序重重吐出一口气。
“明白。”
“所以我们现在要怎么做？”
“利用阿库别瑞引擎飞到那边去，然后提前引爆那枚时间碎片？”
“不。”
江星野眉头紧皱，略微思索后说道：
“来不及了。”
“我们现在距离地球460亿光年，飞船的储备能源已经严重不足。”
“说实话，现在我们只能看着了。”
说到这里，江星野顿了一顿。
紧接着，她又略带调侃地说道：
“我一开始还以为，哪怕直到世界末日，这样的碎片也不会降临到地球上。”
“没想到跟你说完才几分钟，直接打脸。”
“这概率也太小了吧？？”
啥意思？
还怪起我来了？
林序哭笑不得地看着江星野，随后说道：
“这应该是一次时间线上的既定事件，我们只是恰好遇上了而已——跟我可没关系。”
“我当然知道，开个玩笑罢了。”
江星野点头道：
“跟你穿越到其他永恒叠加态的世界不同，我们使用阿库别瑞技术实施的实际上是真正意义上的‘时间穿梭’，而不是‘世界选择’。”
“这样的时间穿梭，是要符合诺维科夫自洽性原则的。”
“这一点，跟2020年时牛津团队做的微观CTC实验验证的结果一致。”
“只要粒子回到过去的状态调整始终满足初始条件，就不会产生悖论。”
“所以实际上，这就是一个早就已经注定的结果”
“没错。”
林序松了口气。
对于“阿库别瑞”技术引起的时间悖论问题，实际上在数学上早就已经有了严谨的解释。
悖论是不可能产生的、也不可能被接受的。
即便可以穿越时空，也只能在“不影响当前时空”的前提下进行。
但.
不对！
林序突然意识到，他们所做的一切，实际上已经影响了这个世界！
如果时间风暴已经在1908年摧毁了开普勒-1625a，那未来的人类，又是如何依据这个星球“近似于地球”的环境，将它筛选出来的呢？？
他看向了江星野，而江星野也是瞬间明白了他的意思。
“光锥之外的事物，对因果并无影响。”
她开口解释道：
“我们每一次选择‘实验场所’，都会至少让时间倒流20年以上。”
“这样一来，在人类的可观测宇宙内，就不会出现来自20年前的扰动。”
“除非，是来自时间碎片的扰动。”
“那是另一套体系，并不与诺维科夫自洽性原则冲突。”
光锥之外
林序恍然大悟。
所以，这个世界的人类进行的隔离实验，确实是真正意义上的隔离实验。
整个实验流程被设计得无比精密，也确实找不到任何悖论。
近乎完美！
他在心里默默记下了这一次实验的整个流程，随即抬头看向时间。
距离他进入这个世界已经过去了46分钟。
他还有最后14分钟。
“所以我们现在需要做什么？”
林序开口问道：
“返回开普勒1625a，回收限制器的工程调试数据吗？”
“不。”
江星野立刻摇头。
随后，她开口解释道：
“时间风暴已经让开普勒1625成为了禁区，我们不可能在这个时间点去回收数据了。”
“我们得回到2044年，回到真正属于我们的时间节点上。”
“然后，我们得从那个时间节点，去回收工程信息。”
“那个时候，时间风暴的影响，应该已经逐渐消散了。”
时间钳形攻势。
好家伙，这个世界的人类，玩得比自己要花得多了！
自己的那一套算什么时间钳形攻势攻势？
他们才是！
自己穿越、自己实验、自己回收.
一条龙服务！
林序再一次惊叹于人类这个群体的惊世智慧。
在整个社会被全面动员的情况下，他们真的爆发出了前所未有的能量。
“那就走吧。”
林序深吸了一口气，转而问道：
“所以我们要怎么回去？”
“我的意思是，利用阿库别瑞效应，我们可以很容易地实现‘回到过去’。”
“但要.前往未来，要怎么操作？”
“逆向操作就好，把出口设置在另一艘正在超光速飞行的飞船上。”
江星野简短回答，随即在主控台上快速操作。
随后，被提前放置在地球附近的预警系统接收到指令，开始通过量子通讯系统，向这艘飞船传递图像信号。
光学成像装置锁定了西伯利亚的通古斯河区域。
在那里，有一块小小的时间碎片，正在以极快的速度，向着地面坠落。
监测数据显示，这块碎片已经进入了高度不稳定的状态。
它即将解体。
下一秒。
“轰！”
巨大的爆炸声响起。
蘑菇云直冲上万米的高空，场面如同一场核爆。
但与核爆截然不同的是，林序清晰地看到了与自己梦中所见场景一般无二的爆炸画面。
冲天的光柱，奇异的反射.
毫无疑问，所谓的通古斯大爆炸，就是因时间碎片而引起的
这个时代的人类还并不能理解这样的爆炸。
不过总有一天，他们是能够理解的。
林序的视线从全息画面上移开。
下一秒，舷窗外再次进入了一片黑暗。
林序突然产生了一种巨大的眩晕感，这种眩晕感与他即将脱离手环世界时的那种眩晕感极其相似。
但.似乎又不一样？
至少，他还在这个世界！
林序忍不住闭紧了眼睛。
而等他再次睁开眼睛，自己已经身处地球上空。
“为什么.这么快？”
林序愣了。
“460亿光年的距离有那么快吗？”
“没有。”
江星野摇头道：
“如果是以太论的观点，我们当然做不到这么快。”
“但，我们同时跨越了140年的时间。”
“这一百四十年的时间.足够这个宇宙空间，旋转很长一段距离了”
以太论。
宇宙旋转。
林序再一次意识到了这个时代人类的可怕能力。
他们连这一点都已经算到了！
时间本身，都已经成为了他们跨越空间的工具！
这得是多么精密的计算、多么强大的系统工程能力？
也难怪他们能在那么短的时间内组织起上百次实验。
不过
以这样的实验频率和强度.
整个地球的资源早就已经被榨干了吧？
甚至有可能，在整个可观测宇宙内，大部分的资源，都已经被榨干了吧？
这才是真正意义上的.
燃尽了。
还有最后5分钟。
林序站起身，想要去看一看这个2044年的世界。
他想要看看，在不受纠错者影响的前提下，这个世界，到底会跟自己第一次进入的那个世界有多大区别。
但，一旁的江星野却伸手按住了他。
“等等。”
“我们需要等待空港完成解锁。”
“空港解锁？”
林序莫名其妙。
“他们没有提前做好准备吗？”
“他们怎么提前做准备？”
江星野好笑地解释道：
“对他们来说，我们根本就没有离开。”
“我们只是启动了阿库别瑞引擎，在原地热了个车而已。”
“曲速泡的余波都还没有消散，现在飞船外很危险。”
“等两分钟吧——你还有多少时间？”
“.3分钟。”
林序无奈回答道：
“我本来还想着到地面去看一看这个2044年的世界的-——这很有可能是我能到达的最远的时间了，错过了，就要等好几轮才能再见到了。”
“但是好像.没机会了？”
“下一次再来不知道得是什么时候，而且，下一轮的世界，又会变得不一样了”
“没关系的。”
江星野回答道：
“在你的世界，你还有时间。”
“而在我们这里，你还有许多个世界。”
“你总会看到的。”
“说不定，你还能看到一个.”
“已经跨过了末日的世界呢？”
她的脸上带着几分狡黠的笑容，但林序知道，她这句话，也不过是对自己的安慰罢了。
正如她说的，在自己那个世界，还有时间。
而反过来就是，这个世界的人类，已经没有时间了。
他们低估了限制器的工程制造难度，过长的制造时间、实验时间严重拖慢了最终成果诞生的进度。
只剩下8个月的时间，他们已经不可能完成升维。
唯一的选择，就是让那个林序带走所有技术、所有信息，重新回到一个更早的时间点，去进一步加速限制器的建造进度。
他们已经放弃了？
不，应该说，他们已经接受了自己的命运。
在这一轮“培养”中，他们已经做完了自己能做的一切。
是时候进入下一个培养周期了。
林序看着江星野，眼神中流露出几分哀伤。
而在注意到他的眼神之后，江星野忍不住笑了起来。
“你在伤心什么？”
“不要这副表情。”
“我们的路已经走到头了，实际上，不需要走到2045年，就已经能看到头了。”
“所以，放心大胆地走吧。”
“不过说真的，你需要我帮帮你吗？”
“这里是有枪的，需要我帮你动手吗？”
林序犹豫了一秒钟，随后果断摇头道：
“算了。”
“还有八个月，万一呢？”
“万一你们能完成限制器的制造呢？”
“还是让我自然离开吧，在未来8个月的时间里，还是要尽可能保护我。”
“如果下次再来，我出现在这个时间点之后的话，那就证明，你们成功了。”
“明白。”
江星野郑重点头。
此时，空港已经完成解锁。
林序还有最后一分钟时间。
他快步走向飞船的舱门，在舱门打开的瞬间，一步跨了出去。
——
而他所看到的，是一片前所未有的繁荣景象。
太空电梯。
无数的太空电梯如同藤蔓一般从地球上攀援而上，这些藤蔓、以及藤蔓顶端的庞大平台式建筑，几乎已经改变了整个地球的形态。
这已经不是自己认识的地球了。
人类对这颗星球的改变，已经不仅仅停留在“改变地形地貌”的层面上。
他们甚至改造了这整个星球的“结构”。
或者说，他们创造了一个全新的行星！
林序的脸上露出了一丝欣慰的笑容。
讲真的，虽然只是一眼，但这一眼也够了。
如果这个世界，人类仍然是停留在只能制造出一个“浮空城市”那样的水平的话
他真的会有点恨铁不成钢。
但这个世界的人类交出的答卷，显然已经远远超过了他的想象。
“你们做得足够好了。”
林序回头看向江星野，正打算继续说下去。
可也就在这一瞬间，远处宇宙中的某一处虚空之中，一道光芒突然亮起。
下一秒。
远处的星星，成片熄灭。
林序骇然回头。
另一端，不知道在什么时候，或许就在他转头的一瞬间。
那个倾注了人类整整20年心血的星球.
消失无踪！
他的眼前，只剩下虚空。
时间风暴。
林序的脑子里突然闪过一个念头。
那个纠错者制造的失败的限制器
那场注定要跨越无数个世界的风暴.
终究还是来了吗？？
(本章完)


第288章 新能源

2025-07-22 作者： 如星也
从沙发上坐起身，睁开眼睛时，林序的眉头已经不自觉地皱起。
联盟时代的世界.终究还是被毁灭了。
看情况，似乎是被张黎明之前提到过的、干扰了所有“永恒叠加态”世界的那场大风暴毁灭的。
也就是说，他真的是硬生生地把人类的发展时间砍掉了8个月。
只为了换取一次又一次重复的结果。
这样的交换.真的划算吗？
说真的，从自己的角度来说，还真不一定。
一句话，边际效用递减。
在这个世界，自己确实获得了很多技术。
包括但不限于空间穿越、限制器、引力操控、阿库别瑞.等等等等。
但问题是，这些信息实在是太多太杂了。
其中大部分，都不能在短时间内实现。
而最关键的限制器技术，却是始终没有太大的进展。
如果当初他没有干扰这个世界呢？
如果自己真的能够一次又一次地穿越到末日前的最后一个节点呢？
那或许，自己早就已经推进到下一个世界、拿到更多、更有用的信息了呢？
这真的是一笔很难算清的账。
坐到书桌前，林序首先打开电脑，直接在电脑上敲出了自己从手环世界里获得的技术信息。
这次他拿到的信息相对来说比较有条理，主要集中在限制器、阿库别瑞系统两个方面。
当然，技术并不完整。
但是，在最核心的引力干涉方面，却一个突破性的进展。
负能量。
实现引力干涉，最重要的核心就是负能量。
联盟时代的人类，最初使用的是堆叠金-石墨烯纳米板的方式来生成负能量，就跟主世界的实验室探索过程一样。
但这种方法效率太低，也基本不可能在宏观上产生任何意义。
所以，那里的人改变了思路，转而从全息对偶原理中去寻求解决方案。
最终，他们也确实找到了解决方案。
答案并不算复杂，原理更不难理解。
受高维空间影响的、基本力紊乱的物质可以转化为边界CFT的量子混沌效应，利用这一类物质去构造出最大混沌系统，就能像一个漩涡一样，持续从量子纠缠熵的负涨落中虹吸负能量。
这玩意儿也就是阿库别瑞系统不能大规模铺开的原因。
因为一旦规模上去，这种虹吸效应甚至比黑洞还要恐怖成千上万倍.
不过，只要控制得当.
或者说，只要能够稳定制造出时间碎片、高维通道，其实人类是还有别的选择的。
负能量不一定是要从本维度出现。
也可以从高维生成。
到那个时候.人类就可以建造出“大抽水机”，来抽取其他世界的能量了。
卧槽。
这才是真正的“毁灭一万个世界，拯救一个世界”吧？
嗯.哪怕是一万个世界，感觉能量都还是不够用的
林序倒吸了一口凉气，把所有技术信息全部上传完毕后，他合上电脑，摊开了自己的笔记本。
略微思索片刻后，他在笔记本上写下了目前的线索。
【第一，排除纠错者干扰后，人类世界进入快速发展期，发展速度应远超纠错者存在时期】
【第二，截止末日发生前，人类世界仍未发现崩溃迹象——获得拯救的强预期成为末日必死的消极情绪的出口】
【第三，世界大概率已经重启，下次穿越时间未知】
写完之后，林序把刚吸进去的凉气又吐了出来。
这一轮“培养”，算是告一段落了。
下一阶段的“培养”，又要从头开始。
不过这一次，自己的手里已经掌握了更多的养料。
合上笔记本，林序抬起了手。
手环上的数字已经归零，而时间.
已经是晚上10点。
卧槽。
江星野还在等着呢！
他赶紧放下本子冲出书房，江星野果然已经不在客厅了。
但等他推门进入房间的时候，却发现，她也没在床上。
啊？
这是去哪儿了？
卫生间里同样没人。
林序正疑惑着，身后突然传来了声音。
“找我呢？”
回头一看，江星野手里端着一盘水饺，出现在了他身后。
林序看着还冒着热气的饺子，开口问道：
“.不会是你现包的吧？”
江星野翻了个白眼。
“包你个头！”
“食堂里带回来的！”
“吃不吃，吃完睡觉！”
林序故作为难。
“.吃完了不方便剧烈运动啊。”
“.今天放你一马。”
江星野转身走向餐桌，林序紧跟其后。
他一个接一个往嘴里塞着饺子，对面的江星野只是默默地看着，并不动手。
她的脸上带着些若有若无的笑容，这么乍一看去，倒真有点
贤妻良母的气质了
另一边，协调小组办公楼内。
这一夜，整个物理专家组，无人入眠。
远程接入会议的王一帆神情肃穆，而在他身边坐着的，则是同样如临大敌的乔安妮。
众人翻看着手里的资料，沉默良久之后，才有人开口问道：
“.所以，林序同志的这个发现证明，‘负能量’不仅在数学上、在微观上是可以被证实的，在宏观世界，也是重要的动力来源？”
“没错。”
王一帆缓缓点头。
“不过，他大概率还没有意识到这到底意味着什么。”
“不过也正常，他的注意力完全被阿库别瑞系统吸引了，没有想到更多延展性的应用。”
“说实话，这也很正常。”
“但是.我们的视野就不能太局限了。”
“从林序的描述来看，那个世界的发展显然已经远远超出了人类现有能源技术的极限了。”
“那他们的能源，到底是从哪里来的？”
“很显然，就是这些所谓的‘负能量’。”
“这本身也是一种.高维投影失序的体现。”
“但那里的人，将其转变成了新的能量来源。”
“这是一个绝佳的思路，我们也可以延续这个思路。”
“如果能在短时间内将其落地.”
“那搞不好，人类真正意义上的新能源时代，就要到来了。”
王一帆的话音落下，会议室里，立刻有人举手提问道：
“所以，我们布局的聚变装置，已经没有意义了？”
“不。”
王一帆摇了摇头。
“这项技术最妙的点就在这里了。”
“它需要用高维物质去构建一个‘混沌漩涡’。”
“而很有可能，这种漩涡，就是通过聚变过程来构建的”
(本章完)


第289章 逆流的任务

2025-07-22 作者： 如星也
同样受到林序带回来的这一批次技术影响的不仅仅有各个专家组成员。
除了他们之外，首当其冲的，就是官方智库、以及刚刚成立的联合发展部。
这个部门的唯一职能，就是根据人类现阶段已经掌握的技术、以及未来可能会掌握的技术，去规划一条最合理的发展路线，以求达到最高发展效率，在仅剩的时间内，帮助人类在末日之前，发展出足以应对末日的技术。
很显然，这绝对不是一项简单的工作。
光是去制定一个国家的规划，实际上就已经相当困难了。
更不用说，这一次，决策者们要统合的，是全球的资源。
凌晨三点的会议室里，作为逆流项目关键代表参与会议的白墨静静地坐在角落。
她的身边没有一个不是这个世界上最顶尖、最位高权重的决策者。
相比之下，她无论是在地位上，还是在身份上，都显得有些渺小。
但实际上，并没有任何人能够轻视、或者忽略她的意见。
因为，她是实实在在的、由蝴蝶亲自选择的、主导逆流项目的核心人物。
跟蝴蝶一样，她的能力也是先验的。
或许在这一刻，她还没有靠“令人惊艳”的决策来获取更高的地位，但所有人都知道，在未来某一个时刻，她大概率是要发挥出这样的作用的。
白墨也知道这一点。
所以，即使在现阶段的讨论中她完全插不上嘴，但她却也丝毫不以为意。
她只是默默地听着，默默地在本子上记录。
“.所以基于今天晚上蝴蝶提供的信息，我们华夏方面给出的建议是，按照已经经过验证的发展路径，优先发展人工智能、新型能源两个方面。”
“在新型能源方面，我们主要着眼于负能量聚变技术，在现有已经启动的聚变技术上更进一步。”
“在人工智能方面，我们主要着眼于量子计算技术。”
“通过提高量子计算机的运算能力，去提升人工智能的能力极限，并尽可能向AGI靠拢。”
话音落下，来自美方的代表首先点头。
“同意。”
紧接着，其他所有成员也依次表决通过。
事实上，在总体的“大方向”方面，各个国家代表并不存在多少分歧。
因为路径其实是相当清晰的。
谁都知道生产力有多重要，谁都知道能源是生产力提升最基础的条件，同样的，也没有人不知道，人工智能，是生产力绕过“人力”，实现真正意义上的快速发展的必要步骤。
在可见的未来里，这两项技术必然是关键中的关键。
但，发展这两项技术是一回事，怎么去发展，就又是另外一回事了。
在确认所有人都给出赞同意见之后，中方代表继续说道：
“那既然我们的意见已经统一，接下来，我们就要对这两项任务进行拆解和分配。”
“没有任何一个国家能够独立开发出这两种技术，尤其是在负能量聚变方面。”
“它所涉及的是一个庞大的系统性工程-——这一点，跟我们后续要进行的限制器项目、升维项目是一样的。”
“所以，我们也可以把它当成是一次前瞻性的合作实验。”
“通过这次实验，我们也可以纠正我们在合作时可能会出现的问题，为后续的统一组织调度打下基础。”
“没问题。”
各国代表一一回复。
从这一刻开始，会议正式进入正题。
“首先，华夏方面将负责最核心、也是最困难的聚变材料研究工作。”
“其他国家，将要承接具体的设备制造和实验工作。”
“我们将在一到两个月时间内向所有具有资质的国家转移全部前置技术.”
话还没说完，整个会议室内已经是一片哗然。
“转移全部技术？”
“等等，你说的是转移聚变相关的全部技术吗？包括设备、材料和控制技术？”
“代价呢？代价是什么？”
此时的各国代表就像是被一个天降的馅饼砸晕的幸运儿，他们一时间甚至分不清楚这个馅饼是真是假，试探着想要咬一口，又担心过于唐突，只能强压下内心的激动，像那种得到了贵重礼物的孩子一样，试探着问上一句：
这真的是给我的吗？
华夏代表对此毫不意外。
那个两鬓已经斑白的男人只是微微点了点头，回答道：
“这个时代，是联盟的时代。”
“在进行日内瓦实验时，我们已经履行了我们的承诺。”
“接下来的各项工作中，我们还将继续履行我们的承诺——这是我们的责任，也是各位的责任。”
掷地有声的几句话说完之后，会议室里鸦雀无声。
没有人再提出任何质疑，而很快，对计划的讨论，也集中到了一个问题上：
资质。
到底什么样的国家，才能获得第一轮技术转移的资质？
美方代表几乎是迫不及待地站了起来，开口说道：
“我们需要至少二十套聚变设备，用于满足全国的用电需求，以及后续的产业升级替换工作。”
“我们要求优先获得支援-——我的意思是，我们需要迅速完成转型。”
还有落下，所有人的眉头都皱了起来。
“但你们没有这个能力。”
俄方代表摇头说道：
“你们现阶段的基础建设能力已经不足以支撑你们组织这样大规模的建设和迭代，如果将有限的名额交给你们，很可能会导致大量资源浪费和时间浪费。”
一语中的。
这条判断没有人能够反驳，但美方显然不可能就这样放弃。
“这是我们的问题——我们也非常清楚这个问题。”
“但我们仍然是技术底蕴最深厚、工业基础最深厚的国家之一。”
“如果能在短时间内帮助我们扭转产业空心化的问题，我们能提供的总体效率提升，将远远超过其他国家。”
“而这一次的聚变设备建设就是一个良好的契机。”
“在市场面前，我们不能用理想化的心态去看待那些资本。”
“他们需要转型的信心，这些技术，就是最好的信心来源”
讨论还在继续，白墨默默地在自己的本子上记录下了一条一条的关键点。
她恍惚间觉得，在这场会议上，所有国家第一次真正意义上连接在了一起。
来自华夏的基建能力将要流向美国，来自俄罗斯的资源将要流向欧洲，甚至有关粮食问题，都展开了细致的讨论。
而他们的目的，只有一个。
让已经迈出起跑线的人类，尽快将速度提起来。
白墨轻轻吐出一口气，收起了心里的感慨。
而也就在这时，略微有些走神的她，突然听到了她自己的名字。
“白墨。”
她抬起头，看向屏幕。
之间华夏方面的代表看向她，开口说道：
“在解决这一系列问题之前，我们有一个关键任务，需要交给你。”
“交给，逆流工作组.”
(本章完)


第290章 地图

2025-07-22 作者： 如星也
给逆流项目组的任务？
白墨立刻打起了精神，她抬起头，郑重其事地说道：
“我们随时准备着。”
“那就好。”
华夏代表微微点头，紧接着说道：
“今天的会议你也全程参与了，目前我们所面临的问题也很清楚。”
“即便在技术全公开的前提下，想要完成一项技术的快速落地验证，也并不是一件容易的事情。”
“一个很简单的例子，即便我们现在立刻公开核聚变相关全部技术文档，美国也没办法在短时间内建造出相应的聚变发电设备。”
“因为，这是一个复杂的系统工程。”
“而现阶段，这个世界上，除了我们以外，已经没有任何一个国家能够完成这样复杂度的系统工程了。”
“但，我们又不可能把所有工作全部攥在自己手里。”
“所以，我需要你们做的事情很简单。”
“我们将会在瑶湖兴建一个真正意义上的大规模聚变发电站，并且是一个具备‘负能量聚变改造潜力’的发电站，该项目计划在4个月的时间内完成。”
“我们需要逆流工作组全程参与该项目，并对项目流程进行完整总结，输出标准化范例。”
“注意，我这里提到的标准化范例，不仅仅是施工、建设标准化流程文件。”
“我们需要对整个项目从筹备到运行的全周期内，所涉及的全部物料、设备、人力、能力等多项资源进行标记录，形成一套完整的建设模型。”
“这个模型，将会被输出到各个具有资质的国家，并作为后期进行聚变发电设备建设的标准方案。”
话音落下，白墨的眼神瞬间变了一变。
短短一段话里包含着太多的信息。
让她最惊讶的不是“4个月内建成一个聚变发电站”这件事情。
因为理论上说，以这个国家现有的工业能力、组织能力，这项工程任务并不算太难。
毕竟，在室温超导材料已经开始量产的背景下，磁约束设施的建造难度已经降低到随便拉个建筑队都能做的程度。
技术难度最高的真空室部分，也已经因为此前两个实验堆的建设，积累了丰富的经验。
别说四个月了，她甚至觉得，如果努努力的话，3个月、甚至两个半月，就能搞定。
真正让她惊讶的是“标准化”这三个字。
一旦涉及到标准化，就意味着，官方已经下定了决心，要把整套系统完全“开源”了。
这同样也意味着，为了推进生产力的发展，官方确实已经做好了“不择手段”的准备
不过，这件事情的难度，实际上仍然不低。
就如同代表所说的，建造一个聚变发电装置，实际上是一项复杂的系统工程。
而这种工程，本质上也是一个近似混沌系统。
只要在过程中出现一点点扰动，哪怕只是某一种材料供应延迟一小时，都可能导致整个项目的延期、乃至于失败。
——
要不然，洛杉矶一条高铁，怎么可能筹备了十几年，到现在都还没个影儿呢？
要把这样一个系统总结成一个完全标准化的模型.
谈何容易？
也确实只有逆流项目组能做到这件事情。
因为在前期的人才筛选工作中，逆流项目组已经积累了相当丰富的数据化经验，也建成了一套依托于大数据的记录和评估系统。
这套系统，用在“工程标准化”方案上
似乎正好合适！
想到这里，白墨开口回答道：
“没问题。”
“什么时候开始？”
“明天。”
代表略微停顿，紧接着说道：
“我需要你在今天之内，也就是接下来的19个小时之内，从逆流项目组中抽调出人员组成一个专门团队，全程跟进这个项目的进展。”
“明天上午，你们需要到达瑶湖，进驻项目组。”
“明白。”
白墨深吸了一口气，重重点头。
19个小时。
无论对哪一个组织来说，要在这么短的时间内抽调出足够的人手，都不是一件简单的事情。
不能再耽误时间了。
接下来的会议内容其实已经与她无关，简单报告之后，白墨起身离开了会议室。
此时已经是凌晨4点，项目组绝大部分成员都已经休息。
再等4个小时？
还是现在就通知？
犹豫了几秒钟，她还是给项目组秘书发去了消息。
“电话通知技术支援部、数据分析部、专家组、组织部二级以上核心成员上线。”
“我们将要启动重大项目，需要尽快讨论出具体实施方案。”
“另外，我们两小时后出发去瑶湖。”
“从现在开始，项目组进入全速运转状态。”
4小时后，早上八点。
林序睁开眼睛起床时下意识地拿起了保密机，而在保密机上，他最新上传的情报已经得到了及时的反馈。
一条一条看下去，本来还有些困意的林序立即清醒过来。
什么鬼？
负能量聚变？
自己之前确实没有考虑过这个问题-——或者说，自己当时并没有过多在意。
阿库别瑞引擎带给他的冲击力显然是远远高于“普普通通”的“能源系统”的，他几乎是下意识地认为，人类既然已经发展到了那个程度，就理所当然地应该拥有近乎于无尽的能源。
但他确实没有想过，这些能源是从哪里来的。
结果现在你告诉我，这玩意儿跟负能量有关？
更重要的是，现在不仅确定能源与负能量有关，从自己提交上去的信息，智库还迅速推测出，负能量的制造方式，很可能与高维影响物质的聚变过程有关。
这跟自己最初的推测略有些差异-——自己之前认为，负能量的产生应该是与时间碎片强相关的，甚至应该是可以直接通过“高维通道”从另一个世界抽取的。
但按照王一帆的推测，它可以通过形式获取。
这也就意味着，通过高维通道又返回的物质，有可能在某种意义上具有了“电池”的属性。
直接抽取负能量、通过聚变获得负能量，这是两条截然不同、但路线又高度统一的技术方案。
而要实现这两天技术路线，最重要的问题依然是
稳定制造时间碎片。
限制器。
林序轻轻吐出一口气。
他终于明白为什么这项技术会成为推动世界向下发展的关键节点了。
因为这玩意儿的长尾效应，比自己预想的，还要强太多太多了.
看完了所有信息，林序从床上爬了起来。
卫生间里，刚刚洗漱完的江星野走了出来。
“早啊！”
她仍然是一副元气满满的样子，跟疲惫不堪的自己一比，就好像精气全都被她吸走了一样。
“早早早。”
林序爬下床穿好鞋，走向卫生间一边洗漱一边问道：
“今天周末，有什么安排吗？”
“我看国安那边的报告，你爸妈已经做完保密培训了对吧？”
“要不要今天带他们出去逛一逛？上次我们提前走了，还是挺不好意思的。”
“不了。”
江星野摇摇头，回答道：
“我没时间-——我刚刚收到物理组的通知，在需要近期内可能出现的高维通道的全部信息。”
“这对后续的负能量聚变技术很重要，我得想个办法主动去接触高维触发点，来获取这些信息。”
“不过现在.还是没什么进展。”
说到这里，江星野突然有些失落。
略微沉默之后，她开口说道：
“我已经很长时间没有接收到高维信息了。”
“现在我有点能理解联盟时代的江星野了——技术发展太快，我反而已经有点.脱节了？”
“你说我是不是应该给自己加点强度？是不是接触的东西太少，触发机会也太少了”
江星野的脸上带着几分惆怅，林序下意识地想要安慰，但几乎在同时，他想起了手环世界里的江星野的那句话。
“把这些坐标全部记住，对你们那个世界，也同样有用。”
所以说，那个时候的她，就已经预判到了这个世界面临的问题？
那这会不会是
江星野的另一个触发点？
想到这里，林序抬手打断了还在琢磨着怎么把自己的“机制”利用起来的江星野，紧接着说道：
“我这里有一份材料，但是并不完整。”
“你先别管你能不能找到新的触发机会了。”
“你先看看这份材料里，有没有你熟悉的东西。”
一边说着，林序一边拉着江星野走到书桌前。
两人在桌前坐下，林序仔细回忆着自己在手环世界里记下来的内容，略微停顿后，在纸面上写下了第一个关键词。
“河北门源沙沟梁村，2025年10月12日，9点45分。”
看到这行关键字的瞬间，江星野的脸上露出一丝迷惑的神情。
但几乎是下意识地，她突然开口说道：
“这个坐标不对。”
“不是河北，应该是XJ，你记错了。”
林序立刻抬头，江星野眉头紧皱。
“很不对劲.”
“我没有在任何清晰感知的情况下接收到类似的信息，但是我就是知道这条信息是错的。”
无感知地接收？
林序愣了一愣，紧接着说道：
“再看看这个。”
“勋西县五里河，高屋岩东北32度距离12.67公里，14点22分。”
“33.1116，110.5067。”
江星野几乎是瞬间报出了林序所提到地点的经纬度，而这时候，林序已经清晰地意识到，江星野变了。
她似乎已经以另外一种形式完成了信息的接收，只不过，她还不知道？
还是说，她其实已经完全适应了信息接收的过程，以至于她反倒失去了对这个过程的感知？
林序没有想太多，而是继续在本子上写下了新的坐标。
在手环世界里，他的时间实在是太有限，大部分的注意力，又要集中在更关键的技术信息上。
所以实际上，他记下来的有关高维通道具体出现地点、出现时间的信息并不多。
但即便如此，哪怕他只提供一个极其模糊的地名，江星野也能瞬间报出更具体的信息。
写到一半，林序突然意识到，自己这样的操作方法实在是过于低效。
他大概电脑，找到全球地图。
当江星野的视线停留在地图上时，她的眼神瞬间变得空虚。
然后下一秒，又无比清明。
“我看到了。”
江星野深吸了一口气。
“这个地图上全是亮点。”
全是亮点？？
“哪儿有亮点？”
林序莫名其妙地问道。
江星野翻了个白眼。
“我是说，在我看来，这上面全是亮点。”
“这只是一种抽象的形容我的意思是，我这个世界上将要出现的高维通道有印象！”
一边说着，江星野一边抢过鼠标，放大地图一个接一个地标点。
“夏威夷马什哈德肯皮纳.贺州”
江星野的动作很快。
她似乎并不是在按照“地理位置”标记。
而是按照时间顺序，一个一个地标记。
慢慢的，一张“高维地图”开始成型。
林序在一旁默默地看着，心跳也不受控制地有些加快。
在此之前，他从来都没有获取到这么详尽、这么完整的高维通道信息。
因为无论在哪个世界，高维通道的出现都是一种“概率事件”，只有它出现了、被发现了，才能被记录。
而那些没有被发现的，则会默默消失在时间长河中，不会引起任何波澜。
但这一次，江星野获取到的信息前所未有的详细。
这些信息是从哪里来的？
林序看着江星野打下的标记，最早的一个高维通道，甚至追溯到了2021年！
那是地球上最早出现高维通道的时候。
很显然，这条信息不可能是在当时被发现、被记录的。
它是被人用某种方式.回溯出来的。
怎么做到的？
阿库别瑞。
没错。
那个世界的人类，已经具有跨越时间的能力了。
他们只是不能去“影响”，但并不是不能观察。
这些信息大概率也跟这项技术有关！
升维
似乎已经近在咫尺了。
两个小时的时间过去，江星野已经在地图上密密麻麻地标注了上千个标记。
而她还没结束。
林序伸手按住了她的手，开口说道：
“别着急，休息会儿，慢慢来。”
“这已经是重大突破了。”
“现在的信息已经够多了，有了这些信息，我们甚至可以批量制造高维物质。”
江星野微微点头。
她松开鼠标，轻声说道：
“我能感觉到，我也在升维。”
“相比你，程度不一样。”
“但很明显.我跟以前不一样了。”
顿了一顿，江星野突然转而问道：
“你说.其他有高维经历的人，会不会跟我有一样的感受？”
“比如.阿雅娜？”
林序摇了摇头。
“我不确定。”
“但大概率.”
“嗡——”
他的话没说完，放在一旁的保密机突然震动起来。
林序拿起手机一看，上面显示的名字是
张黎明。
他接起电话，那头传来张黎明略有些急促的声音。
“林序，我需要你过来一趟。”
“阿雅娜这边有重大进展！”
(本章完)


第291章 融合

2025-07-22 作者： 如星也
重大进展？
“具体什么进展？”
林序的语气略微有些急促，他随手往身上套了件衣服、冲着江星野点了点头便走出门去。
江星野同样也没多在意——现在的她，已经完全沉浸在自己刚刚获得、或者说刚刚意识到自己已经获得的信息里。
她此刻的专注，跟林序一模一样。
“砰”的一身，房门关上。
林序对等待在客厅里的秦风打了个手势，示意他去备车，而秦风则是顺手又把这活儿派给了齐源。
等到几人上车往协调小组办公园区的方向开去时，电话里的张黎明，则是正在从头到尾向林序解释有关阿雅娜的“进展”。
“最开始，我只是想知道通过阿雅娜进行精神控制的机制到底是什么。”
“虽然你之前已经说过，那个世界的张黎明是通过‘验证自己的正确性’来传播自己的思想的，但我始终觉得，这个方案存在一个天然的缺陷。”
“那就是，他必然要依赖大量的、受他的思想影响人员来执行他的计划。”
“而执行过程，则是完全失控的。”
“我很难相信他会任由这样的事情发生-——哪怕不考虑他，仅仅以我的视角来看，我也不可能容忍这样的失控。”
“更何况，他对人类是天然不信任的。”
“在他看来，人类是羊，而他则是牧羊人。”
“如果有一天，牧羊人死了，那至少，他得留下足够的牧羊犬。”
“这些牧羊犬，应该是在真正意义上经受过思想改造的——就好像上一个世界里的我一样。”
“所以，我在这几天时间里，跟朱利叶斯、跟阿雅娜聊了很多，也测试过了很多种不同的实验方案。”
“大部分实验方案都没有效果，这条路应该是很难走通的但就在刚刚，没有任何征兆的，阿雅娜发生了人格切换。”
“你知道的，到目前位置，艾西瓦娅的人格已经完全稳定了。”
“哪怕上一次贺奇骏的人格暂时占据了主导，也迅速被艾西瓦娅的人格吸收、吞噬。”
“但这一次.很不一样！”
“首先我们明显能看出来，她的人格是被她主动引导出来的。”
“也就是说，在她吸收贺奇骏的人格之后，艾西瓦娅的人格，开始具有攻击性-——或者说主动性。”
“她几乎已经不满足于当前的现状，或者说，不满足于与其人格共享一具身体。”
“她正在清理身体里的‘异常人格’，而且虽然不知道是否成功，但她已经完成第一次尝试了！”
清理异常人格？！
坐在车里的林序直接愣在了原地，沉默几秒钟后，他才继续开口问道：
“这种状况.是怎么触发的？”
“问题就在这里！”
电话那头的张黎明略微缓了缓，放慢语调回答道：
“我们之前的所有实验都失败了-——我们本来是打算找到一个跟周岳关系相对密切的人格，将这样的人格引导出来，然后进一步去寻找线索。”
“但因为可用的线索太少，这样的尝试始终没有成功。”
“然后，就在刚刚，我本来是打算去活动室最后见她一次，如果还是没有进展的话，就要离开金陵，回株洲去盯着株洲环的进展了。”
“我陪她吃了个早饭，就在吃早饭的时候，她突然问我。”
“她问我，如果她的其他人格都消失了，会不会就能找到我们想要的答案。”
“我一开始还”
“你先等一等。”
林序打断了张黎明，随即开口问道：
“她知道你们在找什么？”
“知道。”
张黎明回答道：
“我们从一开始就没有对她隐瞒我们的目的，这也是为了实验过程能更加顺畅。”
“但她知道我们要找到一个‘通过她来控制其他人’的方法，但她确实并不知道这个方法是什么。”
“所以，在她提出要主动寻找答案的时候，我很惊讶。”
“我不知道她要怎么做-——我甚至还以为，是她对我们隐瞒了某些关键信息。”
“但是.”
说到这里，张黎明略微停顿了一瞬。
从林序这一头，能听到他在深深吸气的声音。
他没有打断张黎明，只是静静地听着。
“但是，就在我点头的瞬间，阿雅娜变了。”
“应该说，是艾西瓦娅变了。”
“场面很可怕-——我没有反应过来，卫士反应过来了，但他们也不知道怎么下手。”
卫士反应过来了，但是不知道怎么下手？？
这是什么怪异的情况？？
“具体怎么回事？”
林序继续追问，张黎明似乎在努力平复着自己的激动的情绪，再次停顿几秒后，他开口回答道：
“我很难形容——你看过搏击俱乐部吗？”
“搏击俱乐部里有一场戏，是主角跟自己的第二人格对打。”
“就在他老板办公室里的那场戏。”
“那时候的阿雅娜，跟那场戏里的电影主角几乎一样。”
“她在跟自己战斗——应该说，是艾西瓦娅，正在跟一个我不知道身份的人格战斗。”
“根本就没有任何谈判、或者对话的过程。”
“在我发现艾西瓦娅的表情发生变化的下一秒，战斗就已经发生了。”
“我根本来不及反应，她在第一时间就抓起桌上的餐刀，往自己的脖子插了上去。”
“还好一边的卫士反应够快，扑上来撞了她一下。”
“要不然，那把刀现在应该就插在她的脖子里！”
“她的力气很大，两个卫士都没有按住她——她在跟看不见的敌人搏斗，而我们对她的限制，反而阻碍了她的发挥。”
“艾西瓦娅的人格在持续受到攻击，我发现不对之后立刻制止了卫士。”
“我们重新放开了对她的限制然后，五分钟之后，战斗结束了。”
“到目前位置，我们还不知道是谁输谁赢。”
“因为在战斗结束之后，阿雅娜立刻陷入了昏迷。”
不知道谁输谁赢？
林序的心脏猛地一跳。
此时，车子已经开到协调小组办公室的园区内。
刹车才刚刚踩下，车子甚至都还没挺稳，林序就已经起身站到了车门边。
车门打开后的第一时间，他一步跨下车，而在不远处，举着手机的张黎明已经在等待。
林序把保密机重新塞回口袋里，快步走上前问道：
“现在是什么情况？阿雅娜在哪？”
张黎明同样收起了手机，他往日里打理得一丝不苟的头发有些凌乱，脸上的表情也带着几分慌张。
他太知道现在的问题有多严重了。
如果在刚才那一场“人格与人格”的战斗里落败的是艾西瓦娅，那就相当于，命运石主世界的人类失去了一个最重要的发展支点。
到时候，他们损失的绝对不仅仅是一个“信息来源”，甚至在后续一系列的“升维工作”中，都会面临巨大的问题
“她在医疗室里。”
张黎明回答道：
“医疗团队刚刚给她注射了少量镇静剂，可以保证她醒来之后情绪相对稳定。”
“你现在可以去见她，但是”
“你需要注意安全。”
“因为我们都不知道，现在的她到底是谁。”
“明白。”
林序紧跟在张黎明身后，而齐源、秦风两人则是上前一步，走在了林序的侧前方。
在这种情况下，他们自然要发挥出护卫的作用来。
林序注意到，齐源的手已经放在了腰间的枪套上。
他毫不怀疑，如果等会儿阿雅娜对自己发起攻击、对自己造成致命威胁的话，齐源必定会从枪套里抽出枪来，然后不顾一切地把对方送走。
想到这里，林序上前一步，拍了拍齐源的手说道：
“别紧张。”
“如果待会儿你判断必须要开枪，尽可能不要瞄准致命部位。”
“我知道。”
齐源点点头，神情肃然中带着一丝冰冷。
医疗室的大门就在前面，刚刚经历过一场“大战”的医护人员正站在门口等待。
林序注意到，其中两名医护人员的衣领上还沾着点鲜血，这让他更加不安。
“情况怎么样？”
林序走上前问道：
“她的伤势严不严重？”
“侧颈部有一道切割伤，5厘米左右，但好在深度不算深，没有伤到肌肉和血管。”
“手臂、肩膀处各有一处穿刺伤。”
“我们已经进行了缝合，问题不大。”
穿刺伤？
林序微微点头。
这伤得.还真的不轻！
他深吸一口气，推门走进了医疗室内。
阿雅娜就躺在最靠外病房里的病床上。
她的脖子上包扎着绷带，肩膀和手臂裸露着，上面哪怕是已经经过缝合的伤口，仍然显得触目惊心。
鲜血还在渗出，林序按捺住心里的忐忑，走向了阿雅娜的床前。
也就在他的身影遮挡住从窗外照射进来的阳光的瞬间，阿雅娜突然睁开了眼睛。
林序微微一怔，但却是毫不畏惧地迎上了她的眼神。
两人相对沉默了几秒。
紧接着，阿雅娜开口叫道：
“哥哥。”
“你来了。”
这一刻，林序如释重负。
艾西瓦娅。
还是艾西瓦娅！
“痛吗？”
林序轻轻握住了艾西瓦娅的手。
后者摇了摇头，但嘴里却又诚实地回答道：
“很痛。”
“不过没关系，很快就会好的。”
“对了，帮我谢谢那个叔叔。”
“如果不是他的话，我现在已经死掉了。”
“死掉？”
林序猛地一震。
所以，刺向脖子的那一刀，并不是艾西瓦娅自己刺出的？
他正想要发问，但这时，艾西瓦娅却已经继续说了下去。
“不过也没关系啦”
“就是会麻烦一点而已。”
她叹了口气。
“就算我死了，也还会活过来。”
(本章完)


第292章 最后一步

2025-07-22 作者： 如星也
就算死了，也还会活过来？
在听到这句话的时候，林序下意识地有些发懵。
但很快，他就明白了艾西瓦娅的意思。
没错，她还会活过来。
因为，她很可能是一个特殊的高维经历者。
一个可以死而复生的高维经历者！
林序瞪大眼睛看着艾西瓦娅，此时的她脸上仍然带着孩童一般的童真，但如果仔细去看，却又能在她的眼底，发现一丝原本应该是属于贺奇骏的“坚定”。
那是一种，虽千万人吾往矣的坚定。
林序轻轻叹了口气，紧接着开口说道：
“我明白你的意思了。”
“但是，你没有必要去冒险。”
“我们可以慢慢来”
“不可以，哥哥。”
此时的艾西瓦娅说的是汉语，她叫“哥哥”的时候，好像还隐约带着几分贺奇骏的河南口音。
但却显得格外地.令人想要亲近？
“不可以的。”
她紧接着说道：
“我已经跟其他的叔叔阿姨都聊过啦。”
“如果按照你们的办法，我们需要花费太多时间啦。”
“有个叔叔说，如果能够把我的脑袋里的那些复杂信息完全搞清楚，有可能就能把其他的所有坏人全部揪出来了。”
“但是他们很慢，他们说要几个月，或者更久。”
“还有一些叔叔，他们打算一个一个找。”
“可是，一个一个找得找到什么时候呢？”
“连我自己都不知道那些坏人是谁，你们就更不可能找到了。”
“说不定，我们得花一辈子的时间。”
“可是，我们其实没有那么久的时间了，对吧哥哥？”
“末日就要到了，我们得抓紧时间，对吧？”
“.对。”
林序略有些艰难地点头。
虽然阿雅娜已经成年，甚至某一些人格的她，已经经历过许多常人所不能理解的苦难和磨砺了。
但是，现在跟自己对话的，是艾西瓦娅。
她只是个孩子，只是个吸收了两个人格之后，知识略微有些提升，但心智却远未成熟的孩子。
跟她谈论末日的话题，总是让林序觉得有些残忍。
这样的重担，真的应该压到一个孩子的肩膀上吗？
或许，这也是她不得不承担的责任。
想到这里，林序继续说道：
“末日确实要来了，我们也确实需要抓紧时间。”
“但我还是希望你能保护好自己，因为你很重要，你还在，我们就有机会，如果你不在了，我们会失去很多东西。”
“我知道的！”
艾西瓦娅的脸上浮现出天真的笑容。
她从病床上坐起身，手臂上吊着的输液管被她扯动，连带着旁边的架子也跟着一跳，林序连忙想要伸手去扶，但艾西瓦娅却是眼疾手快地直接拔下了针管。
“哎哎.”
林序想要开口责怪，可艾西瓦娅却把受伤的左手伸到了他的面前。
“伤口在恢复。”
“它很快会恢复的。”
林序皱着眉头看向艾西瓦娅的伤口。
凭借肉眼，他根本就看不出伤口有恢复的迹象，毕竟所谓的高维经历者也不是“金刚狼”那样玄幻的存在，伤口恢复的速度，是不会像电影里演的那样迅速的。
不过，他也确实能看到，就在自己进入病房后的几分钟里，伤口处渗血的趋势已经停止。
阿雅娜的皮肤紧绷在一起，似乎正在如同藤蔓一样，向着伤口的对面“攀援”。
“我不会死的。”
艾西瓦娅一本正经地说道：
“哥哥，你放心，我会活下来的。”
“我不会做没有把握的事情。”
她这句话说得，就很有贺奇骏的风格了。
林序点点头，转而问道：
“所以你是怎么找到那个人格的？”
“如果你能找到那个人格.为什么要用这么激烈的方式来跟他对抗？”
“你可以像.之前那样，慢慢来的，对吧？”
“可以，但没那么容易。”
艾西瓦娅摇了摇头，回答道：
“不是所有坏人都会乖乖消失，他们想要的是我的身体他们想要杀死我。”
“所以，我其实也没有找到他们。”
“我只是用另外一种方式，把他们引出来了。”
“不是我想要杀死他们，是他们想要杀死我。”
“我只是在.抵抗。”
“他想要杀死我，而我想要让他消失。”
“如果我死掉，我就不得不重新躲回自己的小屋里，等到复活的时候，我或许会忘记许多事情。”
“但没关系，哥哥，你还会把我叫醒的，对吧？”
“没错。”
这一下，林序算是彻底明白了艾西瓦娅口中的“死而复生”是怎么回事。
当然不仅仅是肉体上的死而复生。
更重要的是，她的人格也会重置。
艾西瓦娅的人格将会永久存在，一次死亡，只不过是会把这个人格送回原点而已。
这就是她说的“麻烦”。
确实麻烦，但并不是没有机会。
所以，她才会愿意去冒这个险。
林序下意识地拍了拍艾西瓦娅的头。
这个动作如果是普通男女之间，多少显得有些油腻。
但如果是“哥哥和妹妹”，却又感觉挺合适的。
略微停顿了片刻，他继续开口问道：
“所以，你赢了，对吧？”
“这一次被你引出来的坏人.你知道是谁吗？”
艾西瓦娅稍稍抬起脸，略有些自得地说道：
“我当然赢啦！”
“而且，我不止知道那个坏人是谁我还知道他要做什么了。”
话音落下，林序精神一振。
他迫不及待地开口问道：
“是谁？”
“是一个.很可怕，很可怕的男人。”
可怕的男人？
林序差点没忍住直接站起身来。
他现在对“可怕的男人”这几个字几乎已经有种PTSD了，只要一听到，就会想起给他带来了无数麻烦的、联盟时代的张黎明。
不过他不应该存在于艾西瓦娅的这具身体里才对吧？
这里的艾西瓦娅只是知道有这个人存在，但却不知道没有跟他正面接触过。
林序刚想要提问，艾西瓦娅已经继续说了下去。
“他叫于长闻，你之前跟我说过。”
“但他不是这个世界的于长闻，他只是.迷路了。”
“他之前就出现过很多次，他跟周岳，有很大关系。”
“不过.他们好像并不是朋友。”
“等等！”
林序这次真的是忍不住站起来了。
于长闻。
周岳？！
张黎明？？
贺奇骏？！！
等会儿？！
他突然发现了一个问题。
周岳为什么能够在高维通道中“活动”，这个问题，自己其实始终都得不到一个.真正有说服力的解释。
他自己摸索出来的？
以他的脑子，以他的意志力，够吗？
很显然，是不够的。
这是长久以来，林序对周岳这个人最大的不解之一。
迷惑的程度，甚至比他热衷于成神还要更高。
但现在.
如果艾西瓦娅的体内，还寄生着于长闻的人格呢？
如果这个人格，恰好又与联盟时代的张黎明关系密切呢？
所以，周岳的能力，其实是来自于张黎明？！
那就能解释为什么他对阿雅娜的开发如此局限了。
因为他真的只是捡到了一点皮毛。
嘶.
林序倒吸了一口凉气。
这可能吗？
如果真是这样，那对周岳这个人来说，更准确的故事应该是
因为一次意外，某一个世界的周岳首先接触到了阿雅娜，通过阿雅娜、或者更准确地说，是阿雅娜人格中的“于长闻”获取到了相关的信息。
随后，这个周岳成为了杀人蜂
这就是阿雅娜对他来说如此重要的真正原因。
似乎逻辑上是能说得通的，毕竟在一个“平面时间”的逻辑下，鸡和蛋哪个在前面的问题，也没有意义。
只不过.并没有证据。
不过没关系，这也不是重点。
毕竟，就连周岳这个人，都已经成为过去式了。
现在林序更关心的，是这个于长闻，能带来什么信息。
他看着被自己打断、略有些疑惑的艾西瓦娅，用尽可能柔和的语气说道：
“没关系，我只是刚刚想到了一些事情。”
“不过这也不太重要，你继续说吧。”
“所以，这个于长闻，他到底想要做什么？”
“你知道他来自哪个世界吗？他知道些什么？”
艾西瓦娅重重点头。
紧接着，她开口说道：
“我知道他来自哪个世界。”
“他来自一个.已经被重启过无数次的世界。”
“哦不对，不是已经重启过无数次，只是他觉得，那个世界应该已经被重启了无数次。”
“但他也没有证据啦，这只是他的想法。”
“哥哥，这有可能吗？还是说，他是个疯子？”
这可能吗？
这太可能了。
林序缓缓点头，而在得到他的回答之后，艾西瓦娅则是若有所思地眨了眨眼睛。
“那就是真的了.那应该，他的其他记忆也是真的。”
“在他的记忆里.那个世界已经非常、非常地先进了。”
“他们在制造一种能够让人进入更高维度的工具，那种工具叫限制器。”
“但好像，他们距离真正制造出那件工具，总是还差着最后一步。”
“他想了很久也不知道差的那一步到底是什么，因为技术他们都已经有啦。”
“只是那个世界的时间不够了。”
“他还记得，他的老板是错的。”
“在他的记忆里，那个世界，只差4个月。”
“但其实，他们还有8个月的时间，没有用上。”
“如果要想办法找回这8个月的时间.”
“必须回到最开始的地方，那个不完整的东西可以存在，但不能.爆炸？”
(本章完)


第293章 疯狂的世界

2025-07-22 作者： 如星也
不完整的限制器可以存在，但不能爆炸？
艾西瓦娅的话说完，林序的眼神瞬间一变。
所以.那个世界的于长闻已经发现，无论如何努力，世界都已经不能再往前一步了？
联盟时代的世界就像是一个复杂的战略规划游戏，必须在有限的时间、有限的资源内规划出最优路径。
但，即便能够有这条最优路径，它所能到达的最远处，也是有极限的。
人类的最后8个月，锁死了这条路线的上限。
限制器无法被真正制造出来，那所谓的“升维”，也就无从谈起了。
不过
倒是还有一个细节。
于长闻说，他的老板是错的？
这也就是说，在某一个世界，于长闻已经跟张黎明反目了？
不，不能说是反目。
应该说，是出现了重大分歧？
这还真是跟这个世界的张黎明判断的一样，如果没有某种更强力的精神控制手段的话，仅仅靠思想绑定，还真就没有那么牢靠。
——
嗯？
等等。
也不能算是完全失控吧，毕竟，于长闻既然见证了失败，那也就证明，他应该是在2044年这个时间点才回过神来的。
在此前之前，他已经勤勤恳恳地站在同一条战线上，为张黎明的“远大目标”工作了19年。
不管怎么样，张黎明的目的反正是达到了。
就算到了最后，有人想要反水，对大局也不会有什么改变了。
林序稍稍定了定神，坐在了艾西瓦娅的病床边，开始向她询问更详细的细节。
这一边，艾西瓦娅身上的伤口正在以一种缓慢、但却又颇有秩序的方式复原。
两个小时过去，当她的手臂上伤口恢复到只能看到浅浅的伤痕时，林序也已经掌握了全部的信息。
这个于长闻确实经历了一次世界高速发展的时代，但他经历的，却并不是“蝴蝶存在”，末日信息全面公开的时代。
他的那个世界
相当恐怖。
至少对林序来说，是足以称得上恐怖的。
花费了4年的时间，纠错者全面掌握了整个世界的权柄，正式登上最高权力巅峰。
从那时候开始，张黎明开始依靠他所掌握的技术和信息，在那个世界执行一套真正意义上的“数字化集权”策略。
严格的奖惩制度只不过是最基础的策略，事实上，那个世界的几乎所有人，都被改造后的“逆流”项目组进行了数字化编码。
人的一生被一串数字记录，这一串数字，则集成了他们的所有信息。
从性格，到情绪，到能力，到预期寿命
按照他们的综合评估结果，每一个人都被安排到了最合适的岗位上去。
而随着人工智能和工业化5.0的铺开，无人生产力迅速发展，并在极短的几年内实现了自循环。
从这时开始，人类也渐渐淡出了工业生产环节，反而成为了某种意义上的
拖累？
大量经过评估后禀赋较差的冗余人口被以一种相对“柔和”的方式淘汰，他们被集中在一个叫做“创意中心”的城市里，每天唯一的工作，就是用自己的大脑，为这个世界提供“创造力”。
而他们之所以还存在，唯一的理由也只有一个。
维稳。
大量的权力被集中在了极少数人的手中，普通人并非耗材，但本质却又与耗材无异。
生育行为是被鼓励的，但同时，大量基因改造技术也被引入到生育过程中，目的则是为了培养出能快速发育、快速成熟、具有高维适应性的新人类.
这个世界的张黎明是彻底疯了，为了效率，他几乎牺牲了一切可以牺牲的东西。
可惜的是，他的疯狂并没有给他带来最终的成果。
即便在如此极短的手段之下，人类仍然没能真正跨过末日。
甚至可以说，他们距离末日还远得很。
毕竟，他们连真正的限制器都没造出来！
林序眉头紧皱，但却又有些释然。
对面，艾西瓦娅自己动手在撕扯着身上的绷带，林序把头稍稍转向了一边，等她重新把衣服拉好，才回过头来。
而这时，艾西瓦娅也恰好问出了一个问题。
“所以哥哥，为什么那个世界.已经那么努力了，但还是没有成功？”
“或许就是因为他们太努力了，所以才不会成功。”
林序面色沉重。
张黎明的思路有问题吗？
有，而且问题还很大。
从始至终，他所秉持的都是“精英主义”的理念，他不相信民众的可组织性，也不相信民众的自我管理能力。
就像这个世界的张黎明自己说的，那个张黎明，很可能只是把民众当成了“需要放牧的羔羊”。
羔羊是没有自决性的，它们只能随波逐流。
这样的思想，是无政府主义的另一个极端。
或许在某些情况下，它确实能发挥出很大的作用，甚至创造出一个高度秩序的社会。
但，它能达到最高效率吗？
还真不一定。
因为秩序的本身，其实就是有代价的。
大量资源、大量成本被投入到了秩序维持的过程中去，挤占了真正紧缺的项目的资源。
这样一来，整体效率必然会被拖慢，而当他们发现这样的“内耗”时，这艘大船却已经无法掉头了。
只能硬着头皮继续为“秩序”投资，一条路走到黑地，接受自己最终的结局
林序把自己的判断讲给了艾西瓦娅听，他也不太确定艾西瓦娅能不能听懂。
但从她脸上那种略带些“警惕”的表情中能看出，即使听不懂，她也是大致能感受到这种制度的可怕之处的。
沉默了几秒钟，艾西瓦娅再次问道：
“哥哥，他们那个世界是对的吗？”
“这种事情，没有对错之分。”
林序摇摇头，回答道：
“从我们的角度来看，这只是人类为了跨过灾难所做的一次尝试。”
“本质上说，它跟我选择的、公开末日的尝试没有任何区别。”
“我没有资格去评判他的对错好坏，因为我主导的那个世界，也没能跨过末日。”
“这是一个.无解的问题。”
“也许，末日的死线就在那里，本身就没办法被跨越。”
死线？
艾西瓦娅并不明白这个词所指代的意思，但林序说完之后，自己却是陷入了沉默。
因为他发现了一个重大的逻辑悖论。
按照于长闻的说法，他们所在的那个世界只差最后的4个月。
可这不是纯粹的bug吗？
就算有一个世界能在4个月之后制造出限制器，可他们也会被那场席卷整个“永恒叠加态世界”的时间风暴所毁灭。
这是个无限循环的悖论。
要过河，你必须得先有船。
可要有船，你又得先过河。
所以至少在他那个世界，结果是不可改变的。
但他却又明确地提出了这一点.
“限制器可以不完整，但不能爆炸”。
也就是说，他们已经发现了限制器技术发展的过程中，会诞生出某种特殊的功能性，用以抵抗时间风暴的影响，给这个世界再争取8个月的时间？
林序眼睛一亮，转而开口对艾西瓦娅问道：
“在于长闻的记忆里，他有没有说过，不完整的限制器，应该是什么样子的？”
听到林序的话，艾西瓦娅先是沉默，随后又缓缓摇头。
“他不知道。”
“他只知道这种技术可以不完整，但具体是怎么不完整.”
“他也说不出来哎。”
“可能是因为他所在的那个世界，根本就没有人知道？”
确实有可能。
林序叹了口气。
在那个世界里，纠错者在张黎明的带领下，可以说是义无反顾、头也不会地在向前猛冲。
他们的眼中只有一个目标，那就是升维。
这意味着，在20年的倒计时结束之前，他们不会回头看哪怕一眼。
他们不相信自己会失败，也不可能接受失败。
他们对“升维”的信仰就跟某些大铁罐子对帝皇的信仰一样，忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。
他们走的一条没有岔路、也不能回头的路。
在这种情况下，看不到其他的可能性，倒也正常。
但后果就是.
即便阿雅娜从于长闻这里得到了“另一种可能性”的线索，自己也没办法立刻运用起来。
只能把它投放到手环世界里去，看一看能不能引发有效的反馈了。
这件事情，就是下一次进入手环世界时，自己需要投入的第一份养料。
眼看时间已经接近中午12点，林序站起身，看了看艾西瓦娅的伤口，开口说道：
“我得走了，你在这里好好休息。”
“伤口完全恢复之前不要离开，医生会照顾你的。”
“下次不要再做这么冒险的事情了，好吗？”
艾西瓦娅眨着眼睛看向林序，突然像是使坏一样回答道：
“不好。”
她的脸上仍然是小孩子的神态，甚至还隐约带着几分近似于“骄纵”的色彩。
但林序却明显能看出来，她的回答是认真的。
她不是在故意说反话。
林序还想要说些什么，艾西瓦娅却已经再次开口。
“放心，哥哥，我知道应该怎么做。”
林序缓缓点头。
他招了招手，门外等待已久的医护人员立刻走了进来，开始为艾西瓦娅做简单的身体检查。
他避嫌地走出门外，张黎明正在那里等着。
“情况怎么样？阿雅娜没事吧？”
“没事，她是特殊的高维经历者，伤势正在恢复。”
话音落下，张黎明终于算是松了口气。
要是阿雅娜真的有个什么三长两短，那他的错误，可就大了
看着他的表情，林序突然觉得有些好笑。
略微顿了一顿，他继续说道：
“阿雅娜还带来了别的信息。”
“你恐怕不知道，在另一个世界，你都干出了点啥事儿来”
(本章完)


第294章 薅世界的羊毛

2025-07-22 作者： 如星也
10分钟后，园区食堂里。
张黎明饶有兴致地听完了林序的叙述，啧啧摇着头问道：
“所以你的意思是，我创造了一个数字化集权的世界，把人变成了工具，以纯粹的、绝对的数据来衡量每一个人的价值，然后试图借助这些数字，来让整个世界达到最高效率？”
林序点点头，回答道：
“从艾西瓦娅获取的信息来看，大概率是这样的。”
林序的话说完，张黎明耸了耸肩，向后靠倒在椅背上说道：
“那我只能说，那个世界的我还没有做到极致。”
“？”
林序瞪着张黎明问道：
“什么意思？”
“就是字面意思啊！”
张黎明像是突然来了兴趣，他坐直身子，勾着手指说道：
“你看啊，纠错者掌握最高权限是在2029年，也就是四年以后，对吧？”
“那个世界的我花了四年才拿到最高权限，也花了4年才正式启动自己的计划。”
“但实际上，4年的时间足够做很多事情了。”
“最典型的一点，基因工程完全不需要等那么久-——4年的时间，足够他把基因改造工程全面铺开了。”
“耽误了四年，这得浪费多少人力啊.”
他的话音落下，林序突然忍不住打了个冷战。
但张黎明却像是毫无察觉一般，兴致勃勃地继续说了下去。
“而且还有，按照那个世界人类的技术发展水平，其实‘人’这种东西真的有那么重要吗？”
“无人生产力都已经实现自循环了，太多的人口不仅不会带来正向收益，反而有可能是拖累。”
“建造一个‘创意之城’的想法不错，但终究还是太心软了。”
“这些人应该被.好好利用起来。”
“他们已经掌握了阿库别瑞技术，对吧？那这些人完全可以被投放到宇宙中去，去开展星际拓荒工作，解决初期基础设施不足、无人生产力无法落地的问题。”
“这样做有很多好处-——一方面是，可以在有限程度上进一步提升资源获取速度、提升生产力。”
“另一方面，更重要的是，星际拓荒可以消耗掉许多不必要的冗余人口，大大降低管理难度。”
“管理难度一降低，社会的内耗也就降低了。”
“原本被浪费的资源可以被节约出来，投入到更有用的领域里面去.”
张黎明的话说完，林序感觉一股恶寒从脊椎处向自己的天灵盖直冲而去。
他定定地看着张黎明，开口问道：
“不是，我说，你不会是真想过要这么干吧？”
张黎明翻了个白眼。
“这只是思想实验！”
“我是个修道之人，修道之人能干出这么畜生的事情吗？”
“我只是基于他已经选择的路线，去做一些推演而已。”
“那你不是说，他们那个世界或许只差最后4个月时间吗？”
“这些动作做完了，或许就能把这4个月时间节省下来了.”
“说是这么说没错”
林序若有所思地点头，转而又说道：
“限制器技术还差四个月没错，但高维适应技术呢？”
“这可不是几个月就能解决的问题。”
“所以其实，不是他们只差四个月，而是他们只能看到四个月而已。”
“.合理。”
张黎明无奈点头，承认了自己的失败。
“那我就没办法了——所以理论上说，当‘升维适应性’这个大门槛摆在面前的时候，那个世界是无论如何都不可能存活下来的。”
“毕竟，哪怕耗尽所有资源，能解决的也只有限制器的问题而已。”
“升维.那是下一个世界的事情了。”
“只有一个世界的起点，就是限制器已经诞生的时间点的情况下，升维才能有那么一点点的可能性。”
“没错。”
林序拿起一旁的茶水喝了一口，故作失望地说道：
“哎，这个问题我早就已经告诉过你了，可是你不信啊。”
“那你非得去撞到那堵南墙，才知道自己是错的。”
“可是都已经撞得头破血流了，知道自己是错的又有什么用呢？”
“.不是我！”
张黎明又好气又好笑地反驳道：
“是那个世界的张黎明，不是我！”
“我倒是也想告诉他啊，但问题是我怎么说？走高维通道，还是托梦？”
“要是能这么干的话我早干了-——不对，要是能这么干的话，不止是我，我高低还得拉上祖师爷一起，给他一个大嘴巴子，让他好好清醒清醒。”
“可惜，虽然是修道之人，但我真不会道法啊”
看着张黎明那副故作遗憾的表情，林序也是无言以对。
你还演上了？
还是和谐社会救了你啊。
要不是你天然就在这个命运石主世界，搞不好，现在的你，已经变成跟他一样的人了——
不过当然，这话林序还是不会说出口的。
他就算再无所顾忌，也还是要考虑考虑同志们的感情。
破坏团结的话不要说！
这次张黎明说那么多，本来也就是为了让他听一听、看一看能不能有什么建议，不过他提出地建议实在是有点太过于邪性了，并没有太大的参考价值.
想到这里，林序简单收拾了一下桌面的碗筷便准备离开。
看着他略有些失望的表情，张黎明突然开口说道：
“你不打算听听我的建议了吗？”
林序的动作顿了一顿。
“通过阿库别瑞技术把人送到太空去拓荒的那种建议吗？”
“我觉得这些话你去找一个亚细亚猛男说，他可能会比较愿意听.”
“不是。”
张黎明翻了个白眼。
“万物并作，吾以观复。”
“那个世界的张黎明做的是错的，但并不意味着他所做的一切完全没有可取之处。”
“最简单的例子，哪怕只是基因改造这一个方面，就一定是完全错误、必须杜绝的吗？”
“还真不一定。”
“人类注定要在一代之后升维，基因改造，也仅仅会影响这一代人。”
“改造的恶性后果显现之前，人类就可以借助升维，彻底摆脱后果的影响。”
“你不觉得，这其实是一条.少有的、可操作的捷径吗？”
他的话说完，林序重新坐了下来。
这个点.非常有意思。
类比一下，基因改造对现在的人类而言，就像是去跟某个非法的小贷公司贷款。
如果你已经知道这家小贷公司注定要倒闭了、责任人马上要因为违法被抓进去了，那你应该做什么？
当然是不惜一切代价，能贷多少就贷多少出来了！
薅羊毛的事情谁不会干？？
卧槽。
还真是那么回事儿！
林序一脸震惊地看着张黎明，后者得意洋洋地抬了抬头，紧接着说道：
“其实这个方案，在我们这个主世界已经在进行中了。”
“不计代价地发债、不计代价地去透支未来的信用、不计代价地区压榨一切可以压榨的资源我们不就是在薅时代的羊毛、薅世界的羊毛吗？”
“只不过，因为我们只有一次机会，所以我们需要做得克制一点。”
“我们多少还是要考虑不可控风险的，也不能真玩脱了，把这个世界毁了。”
“但，你那个世界不用啊。”
“那个世界.大不了就是重来嘛。”
“嫌发展太慢？透支一下就是了。”
“你说对不对？”
林序想要反驳，但却又发现，自己真的无从反驳。
这是
邪道！
但真的是很有用的邪道！
他再次感叹道：
“你真的还好你生在这个世界。”
“要不然，枪毙你多少次都不带一点冤枉的。”
“什么枪毙！”
张黎明痛心疾首地说道：
“我可是为了全人类，为了这个世界的未来啊！”
“这么殚精竭虑、这么敢为人先，这么背负全世界的骂名居然还要枪毙我！”
“这世道，何其不公啊！”
话音落下，林序突然有些愣神。
虽然这个世界的张黎明说出这几句话时只是玩笑。
但，在另一个世界呢？
那里的张黎明，会不会从心底里，发出类似于这样的、不甘的声音？
林序重重吐出一口气。
张黎明.
这个人实在是太过复杂。
他并不是传统意义上的“悲情英雄”。
自己没办法跟他共情，可又不得不承认，他确实是个人物.
稍稍定了定神，林序开口说道：
“别扯这些有的没的了。”
“你现在跟我说说，你有什么好的想法？”
“有没有类似于基因改造这样的技术，是可以薅那个世界的羊毛的？”
“有啊。”
张黎明点了点头，继续说道：
“但我说的可能不全。”
“我们不如直接拉个会吧-——把官方的智库都拉上。”
“这些薅羊毛的策略虽然是要用在另一个世界上的，但对我们来说也并非完全没有意义。”
“我们只需要稍微降级处理，也是可以用得上的，对吧？”
好像确实是。
林序立刻掏出保密机，拨通了智库小组负责人的电话。
他没有过多解释，只是简单说了几句话。
“下午两点安排个全体会议，我们有重大问题需要讨论。”
“我们需要讨论一下，怎么用更高效的方式，去薅这个世界、以及另一个世界的羊毛！”
(本章完)


第295章 第二圈

2025-07-22 作者： 如星也
电话打完，林序离开了食堂。
回到办公室后是下午一点，休息半小时，跟江星野打情骂俏半小时，紧接着，便是紧张的会议。
实际上，会议的过程并不复杂。
仅仅是这个国家、乃至于全世界最顶级的学者聚集在了一起，从技术、人文、社科等等多个方面，去寻找一个“可以薅羊毛”的方向而已。
但在会议上，每个人看向林序的眼神都有些古怪。
那种眼神也说不上是完全的“敬佩”。
应该说，是多少带着点“心有余悸”的庆幸。
还好这个人是我们这边的！
还好这个人没什么邪念！
还好他的思想是过硬的！
林序隐约看出了在场众人的意思，但他又没法解释，也不好反驳。
什么鬼啊！
搞出这种方案的真的不是我啊，是张黎明啊！
是，我在会议上确实也提出了诸如“人口寿命规划”啦，“低消耗娱乐方案”啦，“强制知识共享”啦，“地球生态拆解”啦之类确实有那么些初生的方案，但那不也是基于张黎明之前提到过的方案来做延伸吗？
尤其是地球生态拆解这一块，大家反应都挺大的，都觉得把自己赖以生存的星球拆解成一个一个的功能区、完全忽视对生态环境的影响的行为多少有点不干人事。
但问题是，地球这个概念本身，就是针对三维世界而存在的啊！
人类如果真的能在20年内完成升维，地球还重要吗？
或许只在纪念意义上重要吧
所以，真不要用那种眼神看着我啊！
这只是一种技术性的讨论！
在会议上，林序再一次重申了自己的观点，而在他斩钉截铁地表达了自己的态度，表明自己并没有激进地将这套方案应用到命运石主世界的意思之后，众人才终于放下心来。
随后，会议便进入了高效讨论期。
而在整整三个小时的讨论之后，会议室里的众人，也终于初步总结出了三条可以实施的“薅羊毛”策略。
“第一，按照生物科学组、基因工程组的同志提出的建议，我们可以尝试改造全人类基因为超代谢体质。”
“利用超代谢体质，我们可以在极短时间内增强人类社会的创造力、生产力，并尽可能在‘升维’之前、在无人生产力完成自循环之前，榨干人类种群的全部潜力，避免无人生产力对生物生产力的浪费。”
“第二，按照林序同志的提议，根据环境科学方面同志的建议，我们可以对全地球生态进行模块化改造和拆解。”
“在不考虑地球环境恶化的前提下，我们可以大规模消耗海洋、森林、矿产等自然资源，在最大程度上保证资源充沛，保证生产力发展不受资源限制。”
“第三，在不考虑人类伦理的情况下，我们可以考虑建设一种全球脑联网设备，通过分布式网络来加速人类信息流通，从而弥补非完全体的人工智能在创造力、模糊筛选能力方面的不足，进一步提高总体算力水平。”
“以上，就是现阶段我们能总结出来的最具可操作性、也最具有直观回报的方案。”
“当然，我们后续还会继续考虑其他方案，并及时进行同步”
会议主持人一边总结，林序一边把初步的方案记录在了自己的笔记本上。
这就是他要投入到手环世界里的第二份养料了。
如果这次进入，手环世界真的重新回到了2025年这个时间点，那这一套组合拳打下去，那个世界的生产力，必然会得到质的飞跃。
唯一的问题就是.
那个世界的官方、那个世界的民众，会接受这样的方案吗？
如果不接受，自己要怎么说服他们？
这可不是简单的“公开末日”的策略能比拟的。
毕竟，“公开末日”这件事情，从本质上说，还是符合那个世界的集体意识的。
而这些薅羊毛的行为，多少就沾点.
违背常理了。
哪怕他们能够接受，怎么执行下去，也是个问题。
不过，这样的问题，就交给他们去解决吧。
至少在那个世界，他们还有试错的机会。
并且，至少，即便失败了，他们的每一次试错也都是有意义的。
排除掉错误答案之后，主世界度过末日危机，将他们重新捞起来的概率.也会增大几分。
想到这里，林序也重新稳定了心神。
会议结束，他收起笔记本，回到了自己的办公室里。
躺在沙发上，他抬起手看向了手环。
此时，手环上的数字已经恢复到了一个稳定的“2”。
稍稍整理了下思路，他抬起手轻轻触摸手环。
下一秒，意识瞬间被抽空。
紧接着，又迅速落下.
“林序，你说，今天早上的极光真的是自然现象吗？”
江星野的声音传来。
林序睁开眼睛。
他不需要去询问时间，因为他已经知道现在是什么时候了。
2025年，9月7日。
他真的回到了最初的那个时间点！
这再一次证明，在限制器的影响下，自己已经开始按照某个固定的顺序进入到这个世界的关键节点上。
这对后续的“培养”工作，是一个巨大的优势。
不过，现在他来不及去想那么多。
他必须用最快的速度，去向江星野说明一切！
不需要再刻意避开其他人、也不需要再提醒江星野小心纠错者的影响了。
自己掌握的信息，已经足够说服这个世界的官方，也足够让他们，按照自己规划好的路径去行动。
林序一把抓住了江星野的手，开口说道：
“跟我走。”
他的眼神里带着不容置疑的坚定，这时候的江星野还没有经历过之后19年的磨砺，也并不是一个能在面对突发情况时面不改色的女强人。
她的神情有些慌乱，下意识地想要挣扎。
但林序却没有松手，他只是尽可能用平缓的语气说道：
“ZEROTH。”
“我是ZEROTH。”
“我的时间有限，接下来我说的每一句话，你都要听好。”
“在这之前，我已经向你交棒了一次。”
“这是第二次交棒——或者说，这是第二圈。”
“我们还要继续跑下去，但这次，我们要换个”
“等一下！”
被林序拖拽着走进电梯的江星野突然打断。
她的声音略微有些颤抖。
紧接着，她开口说道：
“ZEROTH”
“你是ZEROTH”
“那我们有没有一起看到过”
“通古斯大爆炸？！”
(本章完)


第296章 轮回

2025-07-25 作者： 如星也
通古斯大爆炸？？
江星野说出这句话的同时，林序的动作瞬间顿了一顿。
他直视着江星野的眼睛，难以置信地问道：
“你记得？！？”
此时的江星野眼中全是迷茫，同时还掺杂着几分震骇。
她似乎不知道应该说什么，也不知道该做什么。
她只是下意识地点了点头。
紧接着，她开口回答道：
“我不能说记得。”
“我只是像是梦到过。”
“我模模糊糊地看到过我们在一艘.奇怪的飞船里，那不像是飞船，倒像是某个房间。”
“透过那个房间的窗口，我能看到外面的星空。”
“在会议室的全息投影上，我们能看到地球。”
“地球上发生了一场大爆炸，我听到有人说，那是通古斯大爆炸但我为什么会看到通古斯大爆炸？”
“时间根本对不上，通古斯大爆炸不是1909年吗？”
“这个梦或者说这个幻觉，很真实。”
“每一个细节都很真实，但偏偏.逻辑是完全混乱的”
“不。”
林序打断了江星野。
“逻辑一点都不混乱。”
废话，能乱吗？
这都是她真正经历过的事情！
只不过，是在另一个世界，另一条时间线上！
他深吸了一口气，一边带着江星野上了公司门外停着的出租车。
“去派出所，洪公祠那个，开快点，很急。”
“好嘞。”
司机一脚油门，车子猛地向前冲去。
林序稍稍转过身，语气郑重地对江星野说道：
“逻辑一点都不混乱。”
“首先，你要知道一个问题。”
“在未来10年内，人类就会发展出阿库别瑞曲速航行技术。”
“这是一种超光速航行技术，你知道这意味着什么吗？”
话音落下，江星野明显愣了一愣。
超光速航行？？
这对2025年的她来说几乎是一件不可预测、也不可理解的事情。
现在的世界是什么样子啊？
虽然隐隐约约的，似乎已经有了些技术突破的迹象，但即便如此，所谓的突破也仍旧停留在纯理论的层面。
而林序居然说，十年之内，人类就能实现超光速航行？？
这简直就是天方夜谭。
甚至比天方夜谭还不可信！
可偏偏，林序说得那么笃定。
再加上他提到的那个关键词ZEROTH。
江星野不知道自己该不该相信他，可林序却是不管不顾地继续说了下去。
“阿库别瑞技术意味着超光速航行，而超光速航行就意味着穿梭时空。”
“你确实见过通古斯大爆炸，而且是亲眼所见。”
“那时候，我跟你一起，正在一个距离地球400光年，被命名为开普勒-1625a的星球附近，进行一次有关升维的限制器实验.”
林序诉说的内容越发不可理解，不仅仅是江星野，就连正在开车的司机都在用奇异的眼神回头看向林序。
——
这两人，神经病吧？
看着也不像啊！
对剧本的？
倒是有可能。
搞不好是哪个剧组的到那个什么天穹科技公司去找技术顾问，对完了剧本正往回赶呢。
合理。
不过他们去派出所干嘛？
师傅的眼神里闪烁着吃瓜的热情，林序没有去看他，也丝毫不在意。
反正关于末日的信息迟早是要被公开的，他提前一段时间知道，也没什么大不了的。
稍稍顿了一顿，林序继续说了下去。
他向江星野描述了有关“通古斯爆炸”的整个过程，任何一个关键的细节都不放过。
而这时，江星野的眼神已经从“困惑”完全转变成了“震惊”。
她深刻地意识到，林序此时说的这些东西绝对是真实的！
因为，自己的这个梦、或者说这个幻觉，自己从来都没有对任何人说起过。
而他，却能分毫不差地复述出来！
什么情况？？
江星野直愣愣地看着林序的眼睛，突然冒出来一句话：
“你能预知未来？”
林序摇了摇头。
“我不能预知未来，我只是能回到过去。”
“从现在的情况看，真正能预知未来的.是你。”
林序紧接着向江星野说明了有关蝴蝶、末日、花粉的一切信息，同时穿插着向他讲解了有关纠错者和蝴蝶的矛盾。
江星野沉默地听着，时不时张嘴、似乎想要提问，但最终却又咽了下去。
一直到林序最终讲到一次轮回已经结束，人类终究没能跑过时间、建造出能够改变这个世界的限制器时，她才终于回过神来。
“所以，这已经是第二次轮回了？”
“这就是你说的，第二圈？”
“没错。”
林序缓缓点头。
“这一次，我们的起点更高。”
“我手里已经掌握了大量这个世界发展需要的信息，无论是在社会学上的信息，还是技术上的信息。”
“我会用尽可能短的时间，把这些信息全部传递给你们。”
“而你们则需要在这些信息的基础上，尽快去推动这个世界的发展。”
“这就是我找到你的目的。”
“你是花粉-——从在命运石主世界里你的表现来看，你同样也处在某种‘升维’的过程中。”
“或许，只要我提出一些信息的关键要点，你就能通过‘上一世的记忆’，将那些信息补充完整。”
“这就是你真正的作用——你的能力，在第二次培养、也就是第二次轮回中才会完整体现！”
“明白。”
江星野眼神中的迷茫已经完全消散，她略微沉吟了一瞬，开口问道：
“所以我们现在是要去哪儿？为什么要去公安局？”
“因为我需要对官方公开我们的计划。”
林序毫不犹豫地回答道：
“同样的，官方也需要对民众公开有关末日的信息。”
“这是一套复杂的策略，我现在没办法跟你解释得太清楚，等会儿.”
“到了！”
林序的话还没说完，出租车突然一个急刹停下。
林序掏出手机扫码付款，司机好奇地回头看着他俩问道：
“师傅，你们这是什么电影啊？啥时候上映啊？”
林序愣了一愣，突然笑着回答道：
“很快你就会知道了。”
紧接着，他拉了一把江星野说道：
“走，我只剩下46分钟了！”
5分钟后，国安办公室内。
林序坐在秦风的对面，而秦风背后的屏幕里，则是正在闪过一个又一个“接入会议”的提示。
这一次，相比起第一次进入联盟时代的2025年时，林序已经有了更多的准备。
他仅仅花费了两分钟时间，就借助“混沌系统通解”+绝密信息的组合拳取得了官方的信任。
而当他开始向官方叙述他所正在经历、以及这个世界将要经历的一切时，官方的响应，也以一种超乎他想象的速度到来。
短短几分钟内，各领域的专家被迅速通知参与到会议中来。
最顶层的决策者们虽然还没有直接接入会议，但他们的代表却早就已经做好了准备。
对他们来说，林序将要说出来的每一句话，都至关重要。
他就像一个潘多拉魔盒，每个人都在期待着他能自己打开，但却又恐惧于打开的后果。
但林序却没时间去顾及他们的反应。
还剩下40分钟。
他一边滔滔不绝地叙述着已经跟江星野讲过的信息，一边在秦风递来的白纸上快速书写着已经被他深深刻印在脑子里的那些技术要点。
选择公理失效数学体系、阿库别瑞技术、核聚变、常温超导、量子计算模型、混沌系统通解、限制器技术.
他几乎是想到什么写什么。
一个摄像头被小心翼翼地放置在了他的头顶，而当摄像头拍摄到的画面传递到已经参与会议的专家的眼前时，他们对这个“国安来的年轻人”的最后一丝怀疑，也彻底打消。
没有任何一个江湖骗子，能写出这种东西。
当那些绝美的公式以一种流畅到极点的方式呈现在纸上时，属于纯粹理性的共鸣，也跨越了时间、乃至世界的壁垒，在这间小小的会议室里回响。
“这一定是真的至少到目前为止，他写出来的信息，没有任何错误。”
“不一定是没有错误，只是我们看不出错误，但这就已经够了。”
“阿库别瑞技术.引力操控负能量聚变？这真的有可能吗？”
“很遗憾，真的有可能，并且这应该是唯一可能的路径。”
“既然这样，那为什么要说遗憾？”
“废话，如果他说的是真的，那世界末日就也是真的.”
专家们在频道里窃窃私语，刚刚加入的会议秘书迅速将会议切分成了两个频道，避免专家组与决策组互相干扰。
而林序却不管那么多，他只顾着去做自己的事情。
一心二用的他叙述多少有些混乱，但即便是这样混乱的叙述，信息量也已经大得惊人了。
“.所以基于限制器技术对大型工程组织能力的要求，我们提出了几个可行的方向。”
“首先你们要对全世界民众宣布末日将要降临的消息，充分调动起民众的积极性。”
“不要怀疑这个决定，因为它已经被验证过是正确的了。”
“但即便如此，生产力的发展仍然不足以让这个世界发展出限制器技术。”
“我们有一条经验可以分享，那就是通过一个示范性项目，将工程能力以标准化流程的方式迅速传递到其他国家，尽可能拉平不同国家之间的能力差距。”
“此外，我们还有一些更极端的策略。”
“比如，生态环境拆解、全球脑联网、超代谢体质基因改造.”
“其中超代谢体质改造方面没有捷径，要不然就只能针对新生代，要么就要彻底搞定体内细胞重编辑问题，这个技术需要你们自行斟酌.”
“等等！”
林序的话还没说完，线上的代表突然打断道：
“你的意思是，我们需要对全世界所有人口进行基因改造？？”
“没错。”
林序毫无愧色地点头。
对方的表情，他已经在之前的会议上其他专家的脸上见到过了。
“这会不会.太激进了？”
代表略有些犹豫，而林序则是沉声回答道：
“这就是一个激进的策略，但也是为了实现生产力快速发展的必要手段。”
“理论上说，这是一笔不需要偿还的贷款，但前提是，你们必须保证基因改造手术的安全性。”
“明白，你继续。”
代表微微点头，林序顿了一顿，抬头说道：
“最关键的信息已经说完了。”
“现在我还有24分钟时间，我要用这段时间来把你们需要的技术信息补充完整。”
“另外，我再强调一遍，这几个关键人物，是你们需要着重留意的。”
“江星野，白墨，靳小川，于长闻，张黎明，阿雅娜。”
“明白。”
代表立即点头，林序紧接着详细说明了每一个相关人员的作用。
而在他再次提到张黎明时，众人的眼神稍稍有了些变化。
“我们应该怎么处理张黎明？”
代表再次追问，林序长长吐出一口气，回答道：
“没有别的选择。”
“他只能被.用最可靠的方式控制住。”
“但在那之前，你们必须先找到他。”
“他现在应该已经得到预警了，按照他的布置，我们本来就不可能在他毫无察觉的情况下找到他。”
“这是一个需要时间的战斗”
“不一定。”
秦风突然举手。
“我们可以立刻启动全城预警，他还在金陵，他应该跑不掉。”
“他跑得掉。”
林序解释道：
“他会通过高维通道逃脱，不管他是被困在高维通道里再也无法返回，还是借助高维通道转移位置离开，他都可”
等等。
林序突然想起一件事情。
现在他的手里，有高维通道出现的时间、地点、甚至是流向的全部信息。
那也就意味着，这一次，张黎明真的有可能被抓住！
“地图！”
林序开口说道：
“最高精度的地图！”
“马上。”
一幅地图迅速在屏幕上展开，林序的脑海里快速闪过江星野曾经在地图上标记的那些亮点。
2025年9月7日.
金陵
初始位置在金陵。
林序锁定了他要找的那个高维通道。
它并不在金陵城里。
它在金陵城的边缘。
张黎明应该在那。
但他现在应该已经不在了。
“白马拉木。”
“张黎明现在应该在白马拉木。”
“就在纳木错湖边！”
(本章完)


第297章 升维骗局

2025-07-25 作者： 如星也
时间还剩最后20分钟，但即便官方以最高组织度、最高的效率出动，想要在20分钟内完成对白马拉木的搜索，也没有那么简单。
更何况，这个高维通道出口的位置并不是在白马拉木镇的居住区，而是在更偏向东侧的一片无人区内。
搜索难度很大，抓捕难度更大。
当然，既然已经锁定了大致位置，想要抓到他，终究还是能抓到的。
只不过，在这一次穿越中，林序大概率是看不到了。
不得不说，这也是一种遗憾。
多少次了。
自己跟张黎明的斗争从进入这个世界开始就一直在持续。
也是时候有个了断了。
只能等下一次。
2027年。
“直升机已经出发，预计需要34分钟到达。”
秦风向林序转告了刚刚接收到的情报，随后问道：
“你还有多少时间？”
“19分钟。”
林序随口回答，同时仍然在纸面上奋笔疾书。
江星野就坐在一旁看着，始终一言不发。
但当林序开始细化阿库别瑞技术文档的细节时，她突然开口说道：
“我真的能理解你在写什么。”
林序抬头看向江星野，眼神微微闪烁。
而江星野则是继续说道：
“我看不懂那些太底层的公式和原理，但我知道它应该是怎么样的。”
“无论是负能量聚变、还是阿库别瑞引擎，核心技术都是负能量利用，但这两者的使用方式是不一样的。”
“阿库别瑞引擎技术是通过直接在边界注入量子泡沫扰动来作为外部噪声源，量子纠缠熵的负涨落产生负能量。”
“这种方案不需要考虑能量的存储，负能量在引擎前方聚集，就天然能够形成曲速泡，驱动空间向前-——向前的不是飞船，而是空间本身。”
“但负能量聚变技术不一样，负能量聚变技术最开始的目的是通过负能量压缩等离子体，降低劳森判据要求，提高聚变能源效率。”
“但后来，研究人员发现，负能量在聚变的过程中，本来就可以产生能量。”
“而且，是极为恐怖的能量——第一次实验时，大尺度的失控负能量发生的相变甚至直接摧毁了一个小型恒星系。”
“在那次之后，人们才真正意识到这种能量的用法。”
“负能量聚变需要依靠高维影响物质，但不是把每一种物质送入高维通道都能储存‘负能量’。”
“它必须天然是一种低熵物质.只有物质本身处于低熵状态，才能在有限的信息干扰下获得由量子纠缠熵涨落产生的负能量。”
林序怔了一怔，下意识地问道：
“超流体氦？？”
“不。”
江星野再次摇头。
“超流体氦太极端、太稳定了。”
“我们需要的是一种介于中间态的物质CKC，卡西米尔-克莱因晶体。”
卡西米尔-克莱因晶体？
林序的眼神中闪过一丝疑惑，他开口问道：
“这是什么东西？”
江星野深吸了一口气，紧闭着眼睛，一边回忆一边说道：
“它的核心是拓扑绝缘体基体，内部是无内外边界的‘类克莱因瓶’结构，用于形成捕获空间。”
“最核心的构件是高维缺陷嵌入层，也就是所谓的‘高维影响物质’。”
“它的制作方式太过复杂，短时间内我没办法完全回忆出来。”
“但它的原理很简单-——局部时空曲率振荡产生量子涨落偏振，从而捕获虚粒子，持续产生负能量密度。”
“记住这个原理，以你们的能力，制造出这一种、或者类似的物质并不困难。”
“最关键的是负能量-聚变协同反应公式，我现在就写给你。”
江星野抢过林序手里的笔，用极快的速度在纸上写下了一串公式。
就好像她生怕慢了一点，自己脑子里的公式就会消失一样。
而在看到她的动作之后，参与会议的专家们有一个算一个，全都愣在了原地。
什么鬼？！
来了个蝴蝶还不够，现在这个花粉.
也这么强力？
开什么玩笑？？
负能量？阿库别瑞引擎？负能量-聚变协同？？
光是这些名词就已经完全超越了这个时代了，而你们俩居然不仅仅是“了解”这些技术，甚至是.
了如指掌？？
这一刻，他们是真有种“刚学会用火的原始人旁观原子时代的科学家讨论核聚变”的感觉。
——
或许没那么夸张，但所受到的震撼，却是一样的。
江星野的公式很快写完，林序全神贯注地将公式记在了心里，而此时，时间也只剩下了最后的10分钟。
“还有什么是我们需要知道的吗？”
秦风开口问道：
“你下次到来，应该会是两年之后，这两年时间内，我们需要完成什么？”
“我没办法替你们做决定。”
林序缓缓摇头，紧接着说道：
“我知道有一个世界，即使以最极端的方式去发展技术和生产力，但他们距离制造出真正的限制器，仍然差了4个月时间。”
“你们需要好好考虑这个时间差.认真想想我刚才提到过的那些方案，想办法把这4个月的时间争取出来。”
“当然，你们需要的也许不是四个月，而是更长的时间。”
“所以，每一分每一秒，都不能再浪费了。”
“明白。”
秦风立刻点头，而这时，联盟时代的世界里，一系列的工作也已经铺开。
会议室里的大屏幕上开始显示每一个工作小组的进展。
直升机航行在湖泊之上，向着白马拉木镇的方向直扑而去。
全副武装的作战人员手持着上了膛的步枪，神情略微有些紧张地坐在机舱内，看着下方如同一片碧蓝天幕的湖泊。
毛里求斯境内，海保的工作人员暂时没有到位。
当地使馆的武官带领使馆工作人员坐上了红旗轿车，正向着当地官方所在的办公楼驶去，准备向他们要人。
没有人知道此时的阿雅娜在哪里，但所有人都知道，哪怕是快一分钟，都能给这个世界带来不小的改变。
前往金陵大学附近小区接人的国安人员已经找到靳小川，镜头里，他的眼神带着几分茫然，但似乎又隐约有些庆幸和释然。
林序一个一个画面地看了过去，而最后一个画面是
已经被抓住、正在被人从车上押下来的于长闻。
半分钟后，会议室的门被打开，于长闻被带进了会议室里。
他的眼睛里闪烁着被拼命压抑住的疯狂的光芒，在看到林序的瞬间，他似乎有那么一丝疑惑，但却又迅速移开了视线。
“你们.要干什么？？”
“我没有做任何违法违纪的事情，你们如果要抓我至少应该有个理由吧？！”
此时的于长闻已经看出，那些国安工作人员口中的“走一趟”并没有那么简单。
他甚至开始怀疑，自己被控制，是不是跟所谓的“纠错”有关。
但这怎么可能呢？
自己的老板在提到“纠错”时，也仅仅不过是提出了一个设想。
很多事情还没有付诸实践，难道只是想想也违法吗？
还是他所掌握的一些信息，本来就是涉密信息，普通人根本不被允许接触？
于长闻环顾四周，本来应该回答他问题的那些穿着制服的国安人员没有一个回答他，反倒是最开始他下意识一样注意到的那个年轻人，走到了他的面前。
“于长闻。”
林序开口说道：
“我的时间不多，所以我也不跟你浪费时间了。”
“我需要你们这些纠错者的全部成员名单——在你们的影响力扩散到能够拖累这个世界之前，你们的问题，必须被解决！”
纠错者。
于长闻猛地抬起头。
“你你怎么知道纠错者？？”
“你是.蝴蝶？！”
林序微微点头。
“没错。”
“你已经知道蝴蝶存在了，对吧？”
“那就证明，这个时间点上的张黎明，已经通过高维通道获取到了不少的信息。”
“不过没关系，他拿到再多信息都没用，你们始终没办法靠升维跨过末日。”
“他只是在拖累这个世界，因为，你们的计划，根本就不可能成功。”
“你们的计划，从始至终都是错的！”
话音落下，于长闻直接愣在了原地。
张黎明，纠错者，末日，升维.
眼前的这只蝴蝶.他什么都知道！
他的眼神略有些慌乱，但却又立刻变得凶狠。
“你永远没办法证明我们是错的！至少在我看来，我们的方案才是最有希望的方案！”
“你只要老老实实去死就好了，你”
“别扯淡了。”
林序打断了于长闻。
他看了一眼时间。
还剩下最后一分钟。
“我不想跟你浪费太多口舌，我只能给你一个忠告。”
“尽可能配合国安的同志，这对你有好处。”
“无法跨过末日的判断不是我做出的，是你！”
“你已经见证了那样的失败，是你亲口说的，你的老板是错的！”
这句话说完，于长闻瞠目结舌。
停顿了良久，就在林序的意识即将消散的前一刻，他突然声音有些颤抖地问道：
“.升维真的只是个骗局吗？？”
(本章完)


第298章 你好，世界（15号啦！求月票！）

2025-07-25 作者： 如星也
升维只是个骗局？？
林序还想要追问，但此时，他的意识已经不受他自己控制。
他的眼前一黑，再睁开眼睛时，已经回到了自己的办公室里。
默默重复着于长闻最后说出的那句话，林序快速坐到桌前，快速记下了这条线索。
【于长闻说升维是个骗局，但他对此保持着怀疑，他并不是从一开始就认同这个说法，而是在从自己口中听到有关“升维失败”的消息后，才问出了这个问题】
【这证明，有人曾经向他提出过这个看法，而这个人，大概率并不来自于纠错者内部】
不来自纠错者内部，又反对纠错者的计划，甚至直截了当地说出，升维是个谎言？
这个人.会是谁？
或者说，这条信息，会来自哪里？
林序眉头紧皱，略微思索片刻后，他最终摇头放弃。
没有任何线索。
这玩意儿跟艾西瓦娅从于长闻的人格里获得的信息一样，完全就是无源的、独立的信息。
去分析这种信息没有意义，只会给自己白白增加负担。
还不如先把手环世界里，江星野推导出的文档记录下来！
林序快速在本子上写下了负能量-聚变协同反应方程，紧接着又记录下了所谓“CKC”卡西米尔-克莱因晶体材料的大致成分及合成方法。
不过这一次，他没有直接把文档上传，而是一条消息发到江星野那里，先把她叫到了办公室里。
这时候的江星野眼睛都已经通红，显然是一整天盯着屏幕的结果。
林序也顾不上心疼，而是直接把笔记本推到了她的面前，开口说道：
“来吧，看看这个。”
江星野略有些疲惫的揉了揉眉心在椅子上坐下，林序站到她身后，伸手帮她揉着脖子和肩膀。
“嘶轻点，别给我揉成脑出血了。”
“.我有那么大劲儿吗？”
江星野没理会林序，仔细盯着纸上的公式看了几分钟，最终摇头道：
“不行，我看不到更多东西。”
“我的意思是，这东西我很熟悉，我知道这条公式是怎么来的，我也知道它应该是这样。”
“但是，我已经没办法推演出更多的东西了。”
“这很可能就是我接收信息的极限-——要是所有的信息都能从我这拿到最终结果，那还要蝴蝶有什么用啊？”
也是。
现在这个阶段的江星野确实在发生着某些变化，但变化的“幅度”也不可能超过客观的规律。
信息的存储和传输是有极限的，她毕竟只是个血肉之躯，而不是一台超算。
能根据线索大致推演出核心信息已经够强了，如果还能更进一步的话.
自己也会觉得不可思议。
“那就别管了。”
林序微微点头，回答道：
“我一会儿把文档上传上去，让专家组去研判吧。”
“按照手环世界里你的意思，在高维研究已经展开的背景下，这东西的技术门槛应该并不高，只不过制造工艺相对复杂。”
“他们应该是能推导出具体的制造方法的，我们.先去吃饭？”
“走吧。”
江星野站起身，突然又眼睛一转，走向了林序身后。
“你背我去！”
一边说着，她一边一步跳到了林序的背上。
林序赶紧揽住她的大腿，两人差点没直接扑倒在地上。
“.真这么去？”
林序不怀好意地问道：
“确定吗？”
眼看他马上就要走到门口，江星野反而有些慌了。
“不不不不.放我下来！放我下来！”
林序死死抱住江星野的腿死活不松手，两人正打闹着，门外却突然传来一阵突兀的敲门声。
“砰砰-——”
江星野瞬间从林序背上跳了下来。
林序咳嗽一声，伸手开门。
而此时，门外站着的正是脸上带着讳莫如深的笑容的秦风。
“咳咋了？”
秦风上下打量了一眼林序，随后说道：
“那个.也没啥大事。”
“九章三号正式通过测试了，目前已经能够实现绝大部分传统计算机功能。”
“根据你此前提供的信息，这台计算机正在进行第一次外延功能性实验。”
“我在想你会不会想要看看？”
？？？
你管这就没啥大事？？
林序目瞪口呆地看着秦风。
九章计算机！量子计算机！实现大部分传统计算机功能！
准备进行功能性测试！
你知道这意味着什么吗？？
你跟我说这不算大事？？
这可是未来无人生产力的基石，如果后续能叠加上量子通讯的小型化技术，整个世界的无人机械，都可以用一个“主脑”来操控。
这不算大事的话，还有什么算大事？？
“在哪？”
林序迫不及待地问道。
“去会议室，我们可以远程接入测试过程。”
秦风带着两人向会议室的方向走去，一边走着，他一边悄悄凑到林序耳边，略带调侃地说道：
“林工，还是要节制啊”
林序没好气地冲着他翻了个白眼，不再理会。
此时，会议室的大门敞开着，已经远程接入会议的众人早就已经严阵以待。
林序坐到了自己的位置上，所有人的目光都聚集到了他的身上。
深吸一口气，他开口说道：
“开始测试。”
另一边，九章三号主控室内。
实验员范明的呼吸在防静电口罩后凝成细密的白霜。
他指尖悬在物理隔离键盘上方，像即将叩响天堂之门的朝圣者。
屏幕上只有一行最简单的指令，却重若千钧。
SEARCH_TARGET: BOX_NO=7， IDENTIFIER=π，READ_QUESTIONE，RESPONE_MESSAGE。
这行代码，在屏幕上已经存在超过1个小时了。
只需要简单按下回车键，它便会立刻被执行。
之所以等到现在，唯一的原因就是，有一个最关键的人物，还没有到场。
说实话，范明已经等得有些不耐烦了。
从最开始的紧张、到后来的焦虑、再到现在的释然，仅仅一个小时的时间，他仿佛经历了一场如同“红尘炼心”般的考验。
现在的他无比平静，平静到当他耳边响起那条指令声的时候，他的手指都没有一丝颤抖。
“开始测试。”
命令下达，一秒钟之内，范明以一个坚决而又果断的动作敲下了回车键。
仿佛他只是简单地想要换个行而已。
但，也就在他敲下回车键的瞬间，人类的“智能发展史”，也换了一行。
指令通过光纤注入量子核心，瞬间，九章三号深处那些原本无序闪烁的光点仿佛被无形的手拨动，骤然加速跃迁。
纠缠态的幽灵在超导电路中奔流，撞向那道由经典算法构筑的逻辑堤坝。
细微的嗡鸣声，散热系统全速运转。
监控屏上，白色的执行日志瀑布般刷下。
范明紧张地盯着那些日志，实际上他什么都看不清，但却又不敢移开视线。
他生怕自己的视线一移开，这里就会有一条红色日志跳出来。
而那也就意味着，这次实验的彻底失败。
但，他担心的事情并没有发生。
随着九章三号开始运转，一台由传统计算单元驱动的机器人正在缓缓移动。
这台机器人的面前摆着数个盒子，而每一个盒子上，都粘贴着一张手写的标签。
图像识别系统辨识着每一个标签，随即又将标签上的文字解析成可以被计算机系统理解的“0-1”代码。
这些代码并未在机器人的本地芯片上被处理，而是直接回传给到九章三号。
这就是测试中最关键的一个部分。
测试量子计算机，与传统智能系统的协同性能。
如果实验顺利通过，那就意味着，基于量子计算实施的全面智能化、自动化策略，已经迈出了第一步。
机器人的机械臂在微微颤抖，范明的手指也开始颤抖。
他看到，监控屏幕上，那台机器人已经到达了指定的盒子面前，而盒子上，自己手写的标签那张标签在灯光下清晰无比。
π。
这是他给这台机器人设计的识别标识。
九章三号需要判断这个标识是否与命令标识相符，然后再执行下一步动作。
他本来以为，还未成熟的九章会卡在这一步。
但实际上，机器人的动作没有丝毫停顿。
几乎是在图像识别系统读取到“π”的信息的瞬间，它便伸出机械臂，取下了盒子，随后打开。
盒子里是一张卡片。
机械臂进一步夹出卡片，举到了摄像头面前。
又是一轮图像识别，卡片上的信息，被传递到了九章三号的系统中。
监控屏上瞬间读取到了文字，范明转头看了一眼，对话框已经自动打开。
“你好，九章。”
这是他亲手写下的问候。
如果顺利的话，九章三号将会按照预设好的程序，根据“有限智能”的自然语言模型，对这句问候做出回应。
寻找盒子、寻找纸条测试的是九章三号的下限，而这一句回应，则是在测试它现阶段的上限。
范明的心脏开始剧烈跳动。
他知道，接下来，无论九章三号做出什么样的回应，都将是“新智能时代”向人类发出的第一条信息。
深吸了一口气，他强压下已经跳动得过于剧烈的心脏，看向了屏幕。
——
也就是这一瞬间，九章三号做出了它的回应。
屏幕上，只有四个字。
“你好，世界。”
(本章完)


第299章 暴涨

2025-07-25 作者： 如星也
“电视台网消息，我国新一代量子计算机‘九章三号’正式完成数据连调、传统程序运行测试，这一突破性进展标志着我国量子计算机技术发展进入崭新时代，也标志着我国智能化建设进程开启新篇章。”
“据了解，在测试中，九章三号顺利操控传统运算单元机器人执行图像识别、物料提取、自然语言应答等工作，多次实验中，完成准确率达100%。”
“基于此轮实验结果，科员人员验证了‘传统计算单元-量子计算算力’的协同可能性，为后续进一步进行‘智云’综合算力系统及无人化调度中心建设，打下了坚实基础”
手机上的新闻里播放着有关九章三号的最新进展，林序刷着评论区，这一次，评论里是一水儿的惊呼和赞叹。
“卧槽，我是失去了一段记忆吗？我怎么记得上一次听到量子计算机的消息还是谷歌那个，那玩意儿好像连1+1都不会算吧？”
“现在是什么情况，量子计算机都已经能用自然语言跟人类交流了？？”
“对啊！这个世界出问题了吧？不是，我们是不是通过高维通道整体跨越时间了？”
“来个人快去二环那个研究所里看看有没有外星人被逮住了，咱这可不兴刑讯逼供那一套了啊！”
“特殊情况特殊处理，小逼一下也没事”
“不过我现在最大的问题是，这玩意儿真的要上云算力吗？意思是以后整个世界的算力，都由这个智云系统掌握了？”
“看样子是这样的，如果量子计算机继续发展，单台计算机的算力就足以覆盖全世界的算力需求了。”
“最大的问题反而是散热——散热这玩意儿吧，统一规划肯定比分散式规划要强。”
“所以理论上说，智云应该是后续量子计算的唯一形态了，最多再多一个灾备中心，作为算力储备。”
“所以这玩意儿到底能做什么？就是个大型算力中心？”
“那可不止是算力中心，理论上说，完全体的量子计算机，你能想到的和不能想到的都能做。”
“限制它的极限的，只有能源和散热两个方面。”
“不过，以我们目前的能力来说，这两个问题还是没法解决的.但至少目前来说，它已经够强了。”
“妈的我问你它能做什么，你叽里咕噜说了一堆啥呢？罚你给我二百。”
“.调ATM奴调魔怔了是吧？自己不会去官网去查啊？逆流也更新了介绍，自己去看吧”
一条一条评论刷下来，林序也是哭笑不得。
这新闻显然是早就准备好的，就等着实验完成、新闻联播时间到了就直接发了。
不过很显然，这条新闻引发的讨论，其实并不在制作者的预料之内。
虽然说这一次，量子计算的进展对科研领域来说已经具有真正的“划时代意义”，尤其是九章三号按照预定的自然语言模型回答出那句“你好世界”时，相关领域的学者们几乎都已经沸腾了。
但对普通民众来说，他们的生活却没有受到太大的影响。
此时大部分民众抱着的，还是纯粹的“看热闹”的心态。
话说回来，量子计算机的出现影响他们点二十块的外卖吗？
你别说，目前还真不影响.
“所以这玩意儿大概什么时候才能真正进行功能化的运作？”
林序转向屏幕，开口对着已经完成了实验，回到桌前端坐着的范明问道：
“会有一段算力、或者是设备替代期吗？”
“理论上是会有的。”
范明立刻点头，紧接着回答道：
“我们需要对现有的算力资源体系进行改造，逐步替换掉传统运算单元形成的算力资源池，并将大部分运算工作集中到量子计算机、集中到智云上来。”
“我们首先会从对民生影响较小的方面开始，比如科研所需的大部分算力，会在最短时间内完成替换。”
“紧接着是一部分容错率较高的生产工作，比如矿山-——在现有智慧矿山项目的基础上，这样的替换会比较顺畅。”
“然后，就是更复杂的生产工作，比如已经建立的黑灯工厂，以及其他智能化工厂。”
“最后，才是真正的民生领域的替换——比如我们现在使用的互联网服务器，最终也要转移到量子计算中去。”
“明白了。”
林序缓缓点头。
不得不说，这是一个相当顺畅、也相当稳健的流程。
规模从小到大，穿透由浅到深。
但.
他总觉得，范明举的例子里，好像还少了点什么？
少了点啥呢？
他下意识地皱了皱眉头，也就在这时，他的视线扫到了手机屏幕上不断滚动的热搜词条。
而在词条上，上升指数最高、最显眼的一个词条就是.
“全球股市出现巨幅波动”。
一瞬间，林序眼神瞬间一变。
他终于算是知道范明漏掉的是什么了。
金融！
量子计算机的诞生可不仅仅是对人类生产力有影响，事实上，受量子计算机冲击最大、也最直观的就是.金融市场！
现阶段的国际金融还是基于SWIFT结算体系的，或者更确切地说，是基于传统计算机技术下的加密方式的。
之前周岳就曾经预言过这一点，他预言过，量子计算技术的诞生，必然会引发金融市场的剧烈波动，甚至会因为传统加密算法的失效，进一步引起世界大战。
现在，在国家联盟、多方互信的前提下，世界大战是没有可能了。
但.对那些资本家来说，失去加密手段，不啻于一场末日。
林序眉头紧皱。
他太知道这样的波动意味着什么了。
虽然“资本”并不是一个多好听的词，但资本的流动，确实也是生产力发展中关键的一环。
如果因为量子计算机的诞生，导致资本流动失序、甚至是停滞。
那后续的发展计划都会如同泡沫一般破碎！
他立刻点击热搜词条进入详情，可也就在页面刷新在他眼前的一瞬间，他也愣在了原地。
情况跟他想象的不一样。
按照他的设想，所有二级交易市场指数应该是会因为这条消息的发布而暴跌才对。
但.
实际情况是，所有的股市，都在暴涨。
这特么怎么回事？？
林序难以置信地抬起头，屏幕里，社科方面的专家似乎看到了他的表情。
对方咳嗽了一声，开口解释道：
“林序同志，我们知道您在担心什么。”
“不过不用紧张，在发布这条消息之前，我们已经做好了准备。”
“我们使用了一个很简单的策略。”
“现在看来，这条策略是.有效的.”
(本章完)


第300章 中心化

2025-07-25 作者： 如星也
解决量子计算机带来的金融崩塌的方法非常简单，甚至不需要什么复杂的量子加密算法。
经济学专家们的思路简单粗暴到了可怕的程度。
在各国、各金融机构密码迁移计划还未完成的前提下，官方抢先发布CBDC央行数字货币应急通道，允许金融机构按1：1比例将受威胁资产兑换为CBDC。
这本质上是一种附带量子攻击保险的特别国债，它的发行仍然是以国家信用为基础的，只能作为一种风险对冲手段。
理论上说，它对量子攻击的防护是有限的。
当大量资金涌入到CBDC中时，金融市场的大幅度跳水仍然有可能引发挤兑风险。
但问题是，这一时刻的资本所需要的，本来也就是那么一点“信心”而已。
而CBDC捆绑的主权信用，就是这一点信心。
它的本质，是由整个主权国家的信用，来为商业银行的信用买单。
而现在，主权国家的信用够强吗？
那是前所未有的强！
爆炸性发展的技术，不断发生的基础理论突破，肉眼可见的光明预期
可以说，这是一个主权信用强到可怕的时代。
而这样的时代背景下，再加上官方下场背书.
一个小小的“量子危机”，已经不足以让金融体系崩溃了。
于是，对于“加密资产被破解”的恐慌，直接被“技术取得新突破”的狂喜压倒。
表现在市场上的，就是一片勃勃生机、万物竞发的场面。
听完了经济学家的介绍，林序恍惚间有了几分明悟。
他若有所思地开口问道：
“所以这套方案.其实你们是筹划已久了，对吧？”
视频上，学者微微点头。
“从量子计算技术诞生的那一天开始，我们就已经在筹划了。”
“事实上，它最早诞生于2016年。”
“我们也没有想到，它会在这么短的时间内落地.”
2016年！
好家伙。
所以从那个时候起，华夏这帮学者们，就已经开始憋着劲要颠覆老美的国际结算体系了？！
可不是嘛！
不会真有人以为，CBDC解决的仅仅是一个“量子危机”引发的金融危机吧？
当然不是。
在这套体系下，华夏作为主权信用最强的国家，很有可能会在过程中获得最高的流动性价值、拿到最多的筹码。
而筹码越多，可操作的空间就越大。
再加上后续的技术更迭，有很大的概率，整个世界的金融体系都将会发生一场彻底的重塑。
什么？SWIFT？
别闹了。
我CBDC直接支持分布式秘钥和原子结算。
隐私和监控风险？
CBDC直接支持使用量子纠缠态来做零知识证明，无观测就不坍缩，直接碾压市面上一切零知识证明技术。
地缘风险？主权让渡争议？
都联盟时代了，CBDC当然会渐渐走向弱中心化治理啊，毕竟世界就是一个大联盟嘛。
当然，联盟的头儿是谁这件事情，你就别问了
林序的脑子里渐渐构建起了这一套策略的完整轮廓，而这时候他也才意识到，基于自己已经提供的信息，官方已经完成的工作，要远远比自己预想的要多得多。
他们不是仅仅在“适应技术”。
在技术正式落地之前，他们就已经开始使用“技术的预期”，来尝试争取这个世界上最重要的权力了！
再结合此前自己听到过的，有关“技术份额分配”的消息
以华夏为中心、或者更准确地说，以自己这只蝴蝶为中心的秩序，正在一步一步建立起来。
林序没有再多问。
此时，时间已经到了晚上九点，会议秘书简单总结了会议情况，便宣布散会。
离开时，林序走到了秦风身边，开口问道：
“所以你也早就知道他们已经做好准备了？”
“我没有。”
秦风无辜地摊了摊手，看着林序一本正经地回答道：
“我是个搞情报的啊，我也不可能什么都懂吧。”
“至少经济学这方面，我是一点都不懂的。”
“唯一可以确定的是，在联盟正式诞生后，为了让你选定的路线能够顺利地被开辟出来、为了让这个世界沿着这条路线走下去.”
“他们确实已经做了很多了。”
“目前你看到的只是第一步，继续往后，还会有更多的动作浮出水面。”
一边跟着秦风往会议室外走，林序一边若有所思地点了点头。
从目前情况来看，官方正在进行的策略确实具有相当的可取性。
依托技术优势，将这个世界的决策最中心从美国转移到华夏，并进一步加强对“自由主义趋势过强”的大资本、大型利益集团的控制
这的确可以收拢权力，减少不同利益集团之间的内耗，以达到提高效率的目的。
但，过于激进的策略，会不会引起大范围的反弹？
想到这里，林序开口问道：
“你确定这样的策略执行下去之后，不会引发严重连锁反应，反而导致更严重的分裂吗？”
秦风耸了耸肩，回答道：
“谁在乎？”
“分裂只可能发生在对末日毫不知情的纯粹的利益集团内部，但这些利益集团对我们来说，真的重要吗？”
“这个世界，已经不需要反对者了。”
“如果真的有这样的反对者，主权的铁拳，一定会砸到他们头上的。”
他的话音落下，林序缓缓摇头。
“我担心的就是这个。”
“利益集团是可以影响到一个主权国家的决策的-——如果，分裂是从联盟内部发生的呢？”
“他们会不会因为这样的影响，而开始怀疑联盟的合理性，尝试争夺这个‘中心地位’？”
“你想多了。”
秦风停下了脚步，郑重其事地看着林序，随后问道：
“我以前问过你一个问题。”
“如果给你一个选择的机会，如果让你选择，你会选择华夏，还是选择其他国家。”
“你的回答已经很明确了。”
“而这个答案，就决定了其他任何主权的领导者，都不可能蠢到去争夺什么‘中心地位’。”
“因为这是蝴蝶的选择。”
“其实有一件事情，你似乎到现在都还明白，或者说没有真正认真去想过。”
“因为你其实也不那么在意这件事情。”
“这就是你和周岳、和张黎明的区别。”
“但是，绝大部分的决策者，都非常清楚这一点。”
“那就是，所谓的中心地位，不是某一个国家，或者某一个利益集团。”
“中心是蝴蝶。”
“你在哪里，哪里就是中心。”
(本章完)


第301章 走向前台？但不是这个世界！

2025-07-25 作者： 如星也
蝴蝶才是这个世界真正的中心？
这似乎本来就是个理所当然的推断，林序当然也知道这一点。
但这确实是他第一次、在现实中感受到这种“中心化”的影响。
整个世界的秩序和规则都在为蝴蝶而改变，潜移默化之间，自己已经成为真正意义上的“风暴的中心”了。
难怪之前秦风还提到过，早晚有一天，自己是要走上台前的。
确实。
如果这样的风暴眼始终隐藏、始终躲在幕后的话，很多事情，确实难以解释。
怀疑的漩涡一旦开始上升，对民众的引导难度也会成倍增加。
而且最重要的一点是，虽然林序始终都保持着相信民众的态度，但确实在很多时候，民众对一些事情的认知，是非常依赖直觉、且片面的。
他们的确需要一个“人格化”的标志，来引导他们前进。
就像在联盟时代的世界里，官方所做的事情一样。
在那个世界，民众之所以能够坦然接受末日，最重要的一点，其实也就是因为，他们知晓有蝴蝶存在。
有这样一个符号在，他们的感情和信念就有所寄托。
要不然，如果情感只能寄托在一个虚无缥缈的“希望”上，这样的情感，也早晚是要崩溃的。
所以，走上前台这件事情，应该从什么时候开始？
或许还是要等到限制器正式建成，人类开始具备向高维进军的能力之后，再开始考虑。
到那个时候，有关末日的消息，也应该同步公开
限制器！
这是关键之中的关键。
必须尽快推动联盟时代的世界真正建成限制器，以便给命运石主世界，提供必要的参考。
想到这里，林序也没有耽误时间。
跟江星野一起简单吃了口饭，两人便回到了住处。
洗漱完毕，林序往书房里一钻，便准备开始今天的第二次“穿越”。
手环上的数字是一个稳定的“1”，他还有一次机会。
摊开笔记本，林序一边对照着智库小组帮他拟定的策略，一边在本子上写下了新的计划。
【第一，搞清楚于长闻提到的“升维是个骗局”的具体意思】
【第二，与张黎明直接面对面，彻底粉碎纠错者的计划】
【第三，进一步吸纳联盟时代世界的应用技术信息，帮助主世界越过奠基期】
相比之前错综复杂的线索，现在林序要做的事情已经在相当程度上开始固定、标准化了。
大部分谜团都已经理清，接下来的工作，就是“培养”和“回收”。
自己即将变成一个勤勤恳恳的农人，在那个世界去不断地耕耘。
躺倒书房的沙发上，林序轻轻触摸手环。
他的意识被抽空，紧接着，又迅速落下.
“林序同志，事态紧急，我们现在不能外出。”
秦风的声音传入林序的耳中，他立刻睁眼，表明了自己的身份。
“我是ZEROTH。”
话音落下，秦风的眼睛立刻睁大。
紧接着，没有丝毫犹豫，他抬起手，开口下令道：
“启动蝴蝶预案，关键人物立刻向我靠拢，无法到达的立刻接入远程会议！”
“收到。”
“明白。”
无线电里传来一系列的应答声，林序环顾四周，发现自己正处在一个似乎是完全封闭的掩体内。
事态紧急.
地下掩体
这特么是出什么事了？？
“现在是什么时候？”
林序赶紧提问，而秦风则是快速回答道：
“2027年，9月1号。”
“这跟你上次预言的，你有可能到达的时间一致。”
“所以，我们已经在近期内对你的安保等级进行了进一步升级，避免可能发生的意外。”
“这就是为什么你会在这里——这是一个标准化流程。”
听到这话，林序稍稍松了口气。
还好！
在刚才的一瞬间，他还以为这个世界又发生了什么“不可逆转的分裂”，以至于自己必须在地下掩体里苟活。
但还好，自己最担心的情况，并没有发生。
“现在是什么情况？”
林序再次开口问道：
“于长闻招了吗？张黎明抓到了吗？”
“世界发展进度到达什么程度了？关于限制器、阿库别瑞引擎的技术，验证到什么程度了？”
他的话音落下，秦风一挥手，掩体内的屏幕立刻亮起。
蝴蝶预案的面板展开，熟悉的词条和选项出现在林序面前。
“这是按照江星野同志的要求设计的蝴蝶预案信息传递面板，你可以从上面获取大部分你需要的信息。”
“同时，我会回答你关心的问题。”
“第一，张黎明已经被捕，他已经在我们的控制下接受了长达两年时间的审讯。”
“但是，他始终没有吐露任何有效信息，他只是重复要求直接与你对话。”
“他现在就在隔壁的留置室里，如果你需要，随时可以跟他对话。”
张黎明就在隔壁？
林序的心脏猛地一跳。
终于。
终于是抓到你了。
但.
“先不急。”
林序略微顿了一顿，继续问道：
“于长闻呢？他的情况怎么样？”
“有关‘升维骗局’的细节，他有没有向你们透露？”
“没有。”
秦风摇摇头。
“在上一次你离开之后三天之内，他就因为多脏器衰竭死亡。”
“我们怀疑，他具有某种能够主动控制身体某些方面功能的能力。”
“比如，通过主动操纵代谢功能，使身体机能陷入停滞，以达到在我们无法管控的情况下自杀的目的。”
“他掐断了我们的信息获取渠道，他提供的有限信息，我们也已经放在了蝴蝶预案的信息面板内。”
“明白。”
林序一边浏览着蝴蝶预案中的简介，一边继续跟秦风对话。
但也就在这时，他突然从总体简介上，看到了一条信息。
末日信息，仍然未被公开！
什么情况？
他愕然转向秦风，开口问道：
“为什么末日信息没有被公开？”
“我们做过了前期调查。”
秦风深吸一口气，缓缓回答道：
“经过初步评估，在当前情况下，公开世界末日的收益.是负值。”
“专家判断，如果要到达正收益”
“在公开世界末日信息之前，我们必须先公开蝴蝶的存在！”
(本章完)


第302章 骗局的答案在未来？

2025-07-28 作者： 如星也
公开蝴蝶的存在？？
林序略有些发愣地看向秦风，一时无言以对。
不是，我已经给你们带来了那么多的技术，在2025年这个时间点，就已经“创造”出了阿库别瑞引擎技术、负能量聚变技术、乃至于最关键的限制器技术，结果你告诉我，你们还需要通过公开蝴蝶存在这个方式，来使社会收益回归正值？
这是不是有点
太过于滞后了？？
注意到林序的表情，秦风轻轻摇头，随后说道：
“核心在于，极端效率化的策略跟民众信心之间的矛盾。”
“按照你的思路，我们需要在短期内进行全民基因改造、生态模块化、全球脑联网工作，这几个策略，从现在开始就要铺开了。”
“但在前期工作中，我们观察到了极强的推行阻力。”
“相比起直接公开末日，这样的策略推行是有代价的，并且也是有肉眼可见的短期风险和牺牲的。”
“而要对冲掉这种风险，我们就必须要给他们更强的信心。”
“蝴蝶就是信心的来源——我们之所以等到现在，就是要跟你确认，是否同意公开蝴蝶存在的证据，同时，我们也需要确认一个合适的公开策略。”
“明白。”
林序随口回答，眼睛快速扫过蝴蝶预案面板上与社会环境有关的介绍。
这一段，信息输出得相当详尽。
从2025年到2027年，两年时间内，基础理论爆发式发展，应用技术遍地开花。
由于有逆流项目存在，再加上张黎明为首的纠错者团队已经几乎被打空，整体社会环境相当稳定、且积极。
但，也就是在这样过于乐观的环境下，当官方决定开始执行所谓的“整体效率提升计划”时，巨大的阻力开始浮现。
首先出现的是来自环保组织的压力。
官方已经在事实上启动了生态模块化工作，并且已经大规模透支生态资源。
这样的动作立即引起了环保组织的警惕，引发了一系列的抗议活动。
而紧接着，有关的人脑科学的研究也被视为新时代极权导向技术，世界上开始涌现出大量反对人脑科学工程研究的群体，这些群体的论调基本一致，全部指向了正在蓬勃发展的量子计算技术。
按照他们的说法，量子计算技术的发展已经完全淘汰了传统的“人脑工作模式”，后世的人类根本就不需要消耗过多的脑力资源。
所以，对脑科学的研究，唯一的目的就是为了建立“脑力霸权”。
不得不说，这是个可悲的阴谋论，但也是一个“理所应当”的误会。
而官方却无法对其作出澄清，因为在末日背景未被公开的情况下，无论用什么方式，他们都无法解释这一套策略的必要性。
与此同时，高速发展的技术也造成了一定程度的恐慌。
但最主要的恐慌，并不是对“技术换代”的恐慌，而是对“人类工具化”的恐慌。
似乎就连普通人，都已经意识到了可能会发生的数字极权、机器圈养人类的后果。
而这样的后果带来的社会思潮动荡，甚至可以说是毁灭性的
看完了所以报告，林序重重吐出了一口气。
快，太快了。
技术的爆炸性发展不仅仅是让生产力在短时间内实现了跃升，同时，还让社会矛盾在两年时间内，出现了集中性爆发。
难怪官方会做出这样的判断。
在地基已经失稳的情况下，一旦冒然公布末日消息，结果可能是跟2029年时公开完全不同的。
别说什么“末日欣狂”了，极端的混乱，才是最现实的预期！
仅仅是两年的时间，就能带来那么大的差别？
世界的发展果然是个难以预测的伪混沌系统.如果不是有“手环世界”这个培养皿，很有可能，在自己那个世界，人类也是要踩坑的！
此时时间已经过去了10分钟，江星野正在赶来的路上。
略微思索片刻，林序开口说道：
“我要先见一见张黎明。”
“你们先做好公开准备，最后时间是20分钟之后。”
“20分钟后，我会做出是否公开的决定！”
“明白。”
秦风立刻点头，转身下达了命令。
而几乎也就在同时，地下掩体的大门打开，张黎明的脸，终于出现在了林序眼前。
这一刻，再一次见面的两人都陷入了沉默。
林序还记得当初在罗布泊沙漠地堡里穿越高维通道后见到的张黎明的脸。
那时候的他是决绝的，疯狂的，但却又是坚定的。
而现在的他.
脸上却透露着一种难以言喻的疲惫。
“你就是蝴蝶？”
张黎明抢先开口。
一旁的工作人员把他安置在了林序对面的椅子上，林序也顺势坐下，对视了几秒后，林序点头回答道：
“没错，我就是蝴蝶。”
“比我预想中的蝴蝶.要年轻一些。”
张黎明叹了口气。
此时的他并不像以前的他一样，可以通过阿雅娜、贺奇骏、或者其他高维经历者持续获得信息。
他掌握的信息极为有限，甚至连蝴蝶和花粉的具体身份都不知道。
他所能依赖的，只有自己第一次进入高维通道时掌握线索，也正因此，在见到林序时，他的表情才会显得如此
耐人寻味。
“长话短说吧。”
林序抬手打断了张黎明，紧接着问道：
“你的纠错者组织是否还有后手？活跃在外界的人员中，有哪些是你们的组织成员？”
“反脑科学运动、环保运动中，有没有纠错者的推波助澜？”
“把这些信息全部说出来，我们还可以聊！”
“你觉得有可能吗？”
张黎明的脸上露出了一丝略带嘲讽的笑容。
“你们确实赢了，但我们也没输。”
“因为你永远没办法证明你们是对的，你永远无法证明，你们可以通过你们的办法来帮助这个世界度过末日。”
“最关键的是，即便你们能做到，最终也必须依靠我创造的‘回溯’机制。”
“你只不过是踩在纠错者的尸体上往前走罢了对吧？”
张黎明的话音落下，林序的眉头微微皱了一皱。
沉默片刻后，他开口说道：
“是你用纠错者的尸体、用世界的尸体垒成了一堵墙，逼迫我们不得不朝着这个方向去走。”
“如果不是那一台不完整的限制器地干扰，现在，命运石主世界说不定早就已经发展出了限制器技术、早就实现了升维，这个世界，也早就已经被拯救了。”
“开什么玩笑？”
张黎明的眼神丝毫不变。
他抬了抬头，看向屏幕说道：
“你已经看到外面的世界是怎么样的了.你觉得，在没有任何指引的前提下，你所在的那个世界，真的能在20年内跨过末日吗？”
“你应该感谢我们，是我们给了你这样的机会是我们，给了你们，纠错的机会”
“不要再废话了。”
林序再一次打断了张黎明。
“如果把世界交给你，你带来的只会是更可怕的结果。”
“这个世界的资源有限，你们无论如何都不可能达成升维的目标。”
“反复轮回之后，技术的迭代确实没有极限。”
“但工程能力、基础建设的提升，是有极限的。”
“一个厨子的脑子里可以装满无数的菜谱，但要把菜一道一道做出来，却是需要花费固定的时间的。”
“巧妇难为无米之炊，你没听过这句话吗？”
“我当然听过。”
张黎明的眼神瞬间变得凌厉。
“但，如果你认为我们这个世界做不到，那凭什么你所在的那个世界，就能做到？？”
为什么我那个世界能做到？
废话！
“因为我这只蝴蝶，还能看到下一个世界！”
“我能看到一个起点更高的世界，我能带回更多‘打破天花板’的技术！”
“而无论如何，你所在的这个世界，都只能在原有的技术框架内打转！”
“或许在无数次试错中，这个世界也能达成突破，但是，我们没有时间，谁都没有时间了！”
林序的话说完，张黎明脸上的神情突然从愤怒、转化成了释然。
“我猜对了。”
“果然是这样这就是你必须抛下我们的原因。”
“不是抛下。”
林序打断道：
“只是暂时离开。”
“无所谓了。”
张黎明摆了摆手。
“有人曾经告诉我，升维只是个骗局。”
“我没有相信。”
“但现在，当你站在我面前时，我相信了。”
“升维的确是个骗局。”
林序的眼神猛地一变。
升维是个骗局。
这句话本来是从于长闻嘴里说出来的。
林序本来还以为，这是他“背叛”张黎明的原因。
但现在看来.
其实张黎明，早就已经做出了这个判断了？？
他只是.不服气？
但为什么他又说，看到自己出现在这里时，才确定升维是个骗局？？
“为什么？！”
林序迫不及待地开口问道：
“为什么说升维是个骗局？”
“以后你会知道的。”
张黎明惨然一笑。
“继续往前走吧，走到最后.你会看到这场骗局的答案的。”
“现在就说！”
林序站起身走向张黎明。
下一秒。
他的眼神毫无征兆地暗淡了下去。
“急救！”
林序的心脏剧烈跳动，在一旁等待的医护人员迅速冲了上来。
但，仅仅是几分钟的检查，他们便直接宣告了张黎明的死亡。
“这不是简简单单的自杀。”
一旁的医护人员面色沉重。
“多脏器衰竭。”
“我们不知道他是怎么做到的，但很显然，在确定要见到你的同时，也就是10分钟之前，他就已经做好了自杀的准备。”
“他精确地计算了时间，把自己的死亡，锁定在了与你会面的过程中。”
“看得出来。”
林序默默地凝视着地上张黎明的尸体。
他总感觉，对方的脸上，流露出一种“玉石俱焚”，或者说“幸灾乐祸”的表情。
但这怎么可能呢？
他不可能幸灾乐祸。
如果真的证明升维是个谎言的话，那也就意味着，人类已经失去了所有继续在这片宇宙生存下去的机会。
这样的结果.绝对不是张黎明想要看到的。
他可以是失望，可以是无奈，甚至可以是愤怒、癫狂。
但绝不应该是像这样的幸灾乐祸。
除非他知道，“升维是个骗局”这个判断，代表着另一条路。
另一条路
林序眉头紧皱。
他实在是不能相信，这个世界上还会存在另一种拯救人类的方法。
他也想不出，如果真的有这种方法，张黎明为什么不在一开始就拿出来。
艹！
死都死了，问题也没解决，还要给我出个难题？？
继续往前走要走到什么时候？？
时间还剩下42分钟，对张黎明的抢救已经没有意义了。
但，也就在医护人员准备把他的衣服重新穿上、把他的尸体带走的同时，一声惊呼声突然传来。
“他的大腿上有东西！”
张黎明的裤子被迅速解开。
而在他的大腿上，则是呈现出一片新鲜的伤痕。
这一次，他没有借助什么高端的“控制身体代谢”的方法。
那些伤痕，是硬生生被他用指甲掐出来的。
“数字。”
看到伤痕的秦风沉声说道：
“区块链地址。”
“查一查这个地址内保存的信息是什么！”
“明白！”
一旁的情报人员立刻响应，而很快，这份地址上的信息也迅速被破解。
“名单。”
秦风转向林序，开口说道：
“上面有我们需要的纠错者组织的人员名单。”
“他投降了？”
“不是投降。”
林序摇摇头。
“他只是想让我们死心。”
“管不了那么多了。”
“按照名单抓人，然后做好公开蝴蝶身份的准备。”
“他说要我们走到最远.我倒要看开，最远的地方，到底有什么！”
“明白！”
秦风立即点头，而此时，地下掩体的大门被猛地推开。
江星野的脸出现在门口。
她看向林序，开口问道：
“林序，你做好准备了吗？”
林序重重点头。
“来吧。”
“还有40分钟。”
“蝴蝶必须被公开，这也是我的责任。”
(本章完)


第303章 全面而极端

2025-07-28 作者： 如星也
“有关蝴蝶身份公开的问题，我们有多套方案，但多套方案中，决策点只有固定的几个。”
坐在林序对面，江星野语速极快地说道：
“第一，只公开蝴蝶存在，还是公开蝴蝶、也就是林序的人格身份。”
“第二，只公开蝴蝶，还是同步公开末日信息。”
“第三，是否将蝴蝶与效率提升计划绑定。”
“第四，是否公开与蝴蝶相关的一系列预言和前置行动路径。”
江星野的话音落下，林序立即陷入了沉默。
坐在屏幕前，他的手指轻轻敲击着桌面，逐字逐句地体会着江星野所叙述的几个决策点之间的差异。
第一条其实是很好理解的，是否公开人格身份，一方面是处于安全考虑，一方面也是出于可能因此而爆发的“个人崇拜”思潮考虑。
一旦林序自己的身份被公开，后续必然面临一系列的“前台活动”，这是稳定民众信心的重要手段。
但在执行过程中，无论是安全问题，还是个人崇拜问题，都有可能造成严重后果。
如果林序因为某种攻击而意外身亡，那么这个世界就不得不重启。
如果他沦为了某种个人崇拜的符号，那这个世界的发展，很可能在真正的蝴蝶、真正的ZEROTH缺位时而发生扭曲。
想要对此进行管控，难度相当之高。
相比之下，只公开“蝴蝶”这个虚拟的、概念化的意象，就可以避免这一系列的问题。
当然，从信心提振的效果上来看，也会相比直接的“人格公开”要差很多。
而第二个决策点，则主要是承载力的问题。
官方必须要判定，现阶段公开蝴蝶身份后，带来的信心提振能否对冲掉现阶段的社会动荡问题。
如果能，那就同步公开末日，换取最大效率。
如果不能，那就要徐徐图之，等到社会秩序重新稳定之后，再按照固有的逻辑去公开末日。
至于第三条，考虑的就纯粹是效率提升计划的可执行性问题，将蝴蝶与效率提升计划绑定有可能会大幅提升该计划的执行速度，但同时，该计划后续可能引发的一系列不可控后果，也会对蝴蝶的可信度造成损害。
最后一条，则是一个“人类自主性”的问题。
它决定的是，这个世界到底是被蝴蝶操控的，还是被蝴蝶影响的。
整体看下来，林序深刻意识到了这四条决策点的重大意义。
它们并不是割裂的、独立的。
恰恰相反，每一条决策点都是相互影响、相互联系的。
仅仅是四个条件，就构成了一个极度复杂的系统。
难怪在自己到来之前，官方无法做出抉择。
原因也很简单。
这样的决定.
只能由自己来做。
因为一但做出决定，之后的一切后果，都要有蝴蝶来承担，也只有蝴蝶，才有能力在极端情况下，亲自扭转决策错误带来的后果。
但，这绝对不是一个能够轻易做出的决定。
林序抬头看了眼时间，此时，他还剩下35分钟。
不仅仅是在这间“指挥室”内，透过屏幕上的准备态势图，他能清楚地看到，就在自己做出了“公开身份”的决定的一瞬间，所有相关部门，都已经开始了行动。
为了应对可能成出现的动荡，各国应急处突力量已经全部进入了紧急戒备状态，多个国家甚至直接进入了战时状态，毫无征兆的宣布戒严。
与此同时，新闻媒体也开始对即将公开的重要消息进行预报，舆情管控部门全功率运转，随时准备应对即将爆发的舆情危机。
而另一边，各国情报部门已经拿到了张黎明在临死之前提供的名单。
在刚刚成立的联合情报指挥部的统一调度下，行动人员以前所未有的高效展开了任务。
他们的目标，就是在消息公布前15分钟，尽可能多、尽可能快地控制住纠错者成员，以免被他们抓住机会制造破坏。
所有人都在为了最后的20分钟做准备。
留给林序的决策时间，只剩下了5分钟。
因为，在做出决策之后，官方至少还需要10分钟时间，来对提前做好的预案进行修正和优化，以求达到最优的效果。
林序仍然保持着沉默，秦风似乎有些着急，但也就在他想要开口的瞬间，却被江星野抬手打断。
“不急。”
“还有时间。”
她的语气沉稳。
短短两年时间内，她已经彻底完成了从那个“青涩”少女到成熟的“花粉”的蜕变。
林序看着她的眼睛，突然提出了一个问题。
“如果公开蝴蝶的‘人格身份’，你有没有信心，让这里的林序，适应他的新身份？”
“你有没有信心，让他在即便明知自己最大的责任只是当好一个‘容器’的前提下，仍然保持理智？”
话音落下，一旁的秦风的眉头瞬间皱起。
很显然，甚至连他、以及他背后的国安，都没有真正去考虑过这个问题。
确实，如果不能保证这个世界的“林序”的稳定性.
那一切的策略，都是空谈。
想到这里，秦风同样看向了江星野。
他不知道对方会做出什么样的回答，但这个回答.
至关重要。
“我可以。”
江星野毫不犹豫地点头，紧接着说道：
“你们本质上，就是同一个人。”
“ZEROTH，只不过是比这里的林序，多了一段记忆而已。”
“明白了。”
类似的话，其实在之前进入这个世界时，江星野也曾经说过。
现在，她再次用这一句话，来作为对自己的回答。
这让林序放下了心里的最后一块石头。
没有丝毫犹豫，他开口说道：
“要做就做到极致。”
“我相信，这个世界、以及这个世界的人们是有韧性的。”
“外部的压力只会让堡垒更加坚固，越是极端的情况，反而越是有可能让他们变得团结。”
“所以.”
“我们直接一步到位。”
说到这里，林序顿了一顿。
环视了一圈，确认众人的反应后，他才继续说道：
“公开蝴蝶，同时公开蝴蝶的人格身份，同步公开末日信息，绑定效率提升计划，完全的、全面地说明效率提升计划的原理、逻辑和意图，同时完全公开蝴蝶已经对这个世界造成的影响，以及影响实现的具体方式。”
话音落下，指挥室内所有人的动作同时顿了一顿。
这确实已经是最极端、最激进的策略了。
如果没有达到预期效果
这个世界，很可能走向彻底失控的方向。
蝴蝶还可以重来，但这个世界，却是没有重来的机会的。
他们甘愿为蝴蝶提供养分，但确实也不愿意那么轻易地变成试错的耗材。
“你确定要全面公开？”
秦风略微皱着眉头看向林序，紧接着说道：
“我们可以相对保守一点，逐步公开，效果会不会更好？”
“没时间了。”
林序摇头道：
“我没时间了，这个世界也没时间了，我必须要尽快知道张黎明最后放出的谜题的答案。”
“而且，你搞错了一点，这个世界的存亡，只有1和0两种区别。”
“中庸是绝对不可能拯救这个世界的，一旦过程中发生效率流失，哪怕后续再补回来，也来不及了。”
“所以，我们必须要赌一把。”
“就这么决定了，去做准备！”
“.好！”
秦风咬牙点头，而伴随着他的一声令下，最后的准备工作也开始拉开序幕。
“发言稿件已经准备好了。”
一旁的工作人员走了上来，递给了林序一份文件。
“临时演播室就在隔壁，预计2分钟后可以开始直播。”
“明白。”
林序低头看向稿件，一眼扫过去，他立刻发现了问题。
这份稿件过于官方、过于刻板。
它甚至不像是一份“通报”，反而更像是一份“警情通告”。
这东西不行。
林序放下稿子，沉默几秒后，开口说道：
“不能直接读稿，做成直播形式。”
“他们需要的是一只能看得见摸得着的蝴蝶，而不是一个被重重保护起来的、仅仅代表官方、当权者立场的工具。”
“我要让所有人知道，蝴蝶是跟他们站在一起的。”
“只有这样.我们这一切的决策，才会有意义！”
“好。”
工作人员立刻点头。
紧接着，他带着林序，径直向着临时演播室的方向走去。
灯光、设备已经全部就绪。
通讯信号已经接入，大屏幕上，神情严肃的主持人正在为即将公布的重大消息，做着最后的预热。
实际上，就连主持人自己都不知道，接下来的消息将会是什么。
她大概还以为，那会是一条与“重大技术进步”相关的消息。
毕竟这两年时间里，这样的“紧急插播”，基本都与重大技术进步有关。
但这一次，她猜错了。
林序坐到了演播室中间的椅子上。
当他的脸出现在全球直播的屏幕上时，他开口说出了第一句话。
“各位好。”
“我叫林序，也是坠入这个世界的、一只来自高维的蝴蝶。”
“在这里，我谨代表另一个世界，向各位问好.”
(本章完)


第304章 我们会一起死去，也会一起重生

2025-07-28 作者： 如星也
林序报告以“向各位问好”开始，以“两年后再见”结束。
在短短10分钟时间里，他用极快的语速，向所有观看直播的人，清清楚楚地说明了有关蝴蝶、有关末日、有关限制器、时间风暴、纠错者、效率提升计划的一切。
他毫不避讳地说明了效率提升计划的初衷，也说明了这个世界大概率无法跨过末日的结局。
而在叙述结束之，他继续留在演播厅，直接回答情绪激动的观众的问题。
整个过程中，林序亲眼见证了民众对“末日”这个重大事件的心理反应变化。
“怎么可能？我们没有观察到任何异常天象，没发现黑洞也没看到超新星爆发，人类已经发展到这种程度了，我们甚至都有阿库别瑞引擎了，怎么可能还会被什么末日毁灭？”
“没错，利用阿库别瑞引擎我们甚至可以直接回到过去，穿越到未来也很轻松，凭什么躲不过末日？”
这样的论点，代表的是否认。
而在林序详细解释了阿库别瑞引擎的使用局限性、以及时间风暴的全局性、全时性后，大部分人的反应，也开始发生变化。
“为什么？凭什么？凭什么这种末日要发生在我们的宇宙？”
“这根本不公平！我们根本没办法抵抗这样的末日，我们就该死吗？？”
这是愤怒。
看到这样的反应，林序也只能无奈摇头。
公平？
宇宙会跟你讲公平吗？
从现在的线索来看，造成宇宙毁灭的末日源头，甚至都不在本宇宙之内。
很有可能，末日本身就是来自于更高维度空间的一场海啸。
如果达不成升维的目的，你甚至连对抗它的资格都没有
林序再次解释了有关末日成因的线索，而这一次，观众的反应进入了第三个阶段。
妥协。
“虽然看上去这样的末日灾难是无解的，但其实我们还是有办法的对吧？”
“哪怕是基于现有的技术水平，我们应该也能规避末日。”
“升维就是一条路线，没错吧？”
升维确实是一条路线，但问题是，以这个世界的技术水平和生产力而言，它能走到的极限
就是限制器了。
后续的高维适应性，以及其他更复杂的问题，别说解决，就连靠近，都还没有靠近一点。
这个回答是令人绝望的，甚至可以说是冰冷无情的。
但林序还是说了出来。
这一刻，他感觉自己就像是一支队伍里唯一的幸存者、却不得不挨家挨户地去向自己战友的家属，通知战友的死讯一样。
当他的话音落下时，直播互动里滚动的弹幕甚至都停滞了数秒钟。
所有人都被这个毫无余地的回答吓傻了。
或许他们以为，坐在演播厅里的这个蝴蝶，应该要用更柔和、更妥善的方式来说出答案。
或许他们以为，这只蝴蝶，至少应该给他们保留一丝虚无缥缈的希望。
但没有。
林序只是坐在那里，仿佛一个没有感情的机器人一样回答完了所有问题。
沮丧的情绪开始在整片大地上席卷，林序从屏幕上看到，城市里的一些区域，已经开始发生小规模的骚乱。
得益于提前做好的准备，这样的骚乱很快得到了处置。
但如果持续放任，毫无疑问，骚乱必然会发展到无法遏制的程度。
时间还剩下11分钟。
林序知道，现在唯一能遏制骚乱的，并不是那些部署在外的、忠心耿耿的战士。
而是自己。
自己现在将要说出的每一句话，都决定了这个世界上的所有人，是继续坐在屏幕前聆听，还是走上街头，掀起绝望的暴乱。
从沮丧到接受，还有很长的一段距离。
而自己必须要在十分钟之内，让这个世界的所有人，跨过这段距离。
应该怎么办？
在官方准备的预案上，实际上已经列明了许多种不同的方案。
技术的持续进步、18年光辉璀璨的生活、人类注定升维、每一个人注定重生的未来.
但林序总觉得，还不够。
这些所有方案中，总是差了那么一点。
它很理性，却并没有说服力。
共情。
人类总是无法想象自己没有经历过的事情。
从一开始，之所以需要一个实实在在的“人格化”的蝴蝶，唯一的目的只有一个。
那就是.
让这里的人，能清楚地感受到，蝴蝶的存在，到底是为了什么。
略微顿了一顿，林序抬头看了一眼秦风，又看向了满脸坚定的江星野。
后者冲他点了点头，而他则是轻轻吐出一口气，随后丢掉了手里的稿子。
紧接着，他开口说道：
“我第一次意识到我能进入其他世界的时候，我想做的唯一一件事情，是当一个不同世界的搬运工。”
这句话说完，林序没有再去看实时调出的互动反馈。
他只顾着继续说了下去。
“但很快我发现，我并不能把一个世界的东西，带到另一个世界去。”
“于是，我又盯上了另一个世界的信息。”
“我想着，或许我能把另一个世界的信息带回去，倒卖成实实在在的金钱。”
“毕竟，信息也是资产嘛，信息也是很值钱的。”
“这样的事情我做了许多次，我还以为自己真的要靠这样的操作走上人生巅峰了。”
“直到我发现了末日。”
林序的声音变得有些低沉。
他的语气中似乎充斥着某种魔力，原本混乱的互动反馈，在一瞬间滚动得缓慢了几分。
他的故事开始了，而此刻，整个世界都在倾听他的故事。
林序没有刻意加快语速，也没有刻意地区雕琢自己的语言。
他只是在描述他的死亡。
在白光闪过后，因为剧烈的灼烧而死。
在向着线索突进的路上，被子弹击中失血而死。
在同步轨道上，被强大的引力撕裂而死。
暴露在火星附近的太空中，因窒息和失稳而死。
在17年后的2044年，因为限制器实验失败，在时间风暴的混乱中死去。
当然，还有不知道多少次，为了这个世界，毫不犹豫地对自己扣下扳机。
在描述自己的死亡时，林序无比平静。
他仿佛在说着别人的故事。
可演播厅里，远远看着他的所有人，神情却发生了微妙的变化。
在2027年这个时间点，还没有任何人是真正意义上了解林序、了解“蝴蝶”的。
他们只是通过林序上一次的描述、通过江星野提供的有限信息，并不直观地建立了一个有关蝴蝶的大致轮廓。
他们知道蝴蝶会用死亡的方式重启世界，他们当然也知道，蝴蝶在此前的行动中，必定已经经历过了无数次死亡。
但当这些平淡的、冰冷的、甚至是被有意克制过的词语摊开、铺展在他们面前时，他们却还是感受到了一种窒息般的沉重。
这只蝴蝶，并不是一个高高在上的“领导者”。
当然，他更不可能是一个投机者。
没有任何一个投机者，会甘愿忍受一次又一次、甚至有可能是无穷无尽的痛苦，去追求一个不确定的结果。
此时，互动反馈的讨论风向已经开始发生了变化。
林序描述的那些死亡，就像是一个个的印记，闪烁在众人面前。
而这些印记，渐渐地，组成了他走到如今的道路。
“.我还以为蝴蝶是什么高高在上的高维生物，搞半天你小子纯犟种啊？死那么多次还来，你也是神人了”
“以为是天选之子，没想到是天选倒霉蛋。”
“讲真，这样一只蝴蝶真的能获得什么吗？只有20年的时间，他连正常的娱乐应该都没了吧？”
“不好说无数个世界都在推着他往前走，这种压力，我不敢相信.”
“那他能咋办？整个世界的希望都压在他一个人身上了，他不干你干？”
“我反正不干不过世界的希望也不是压在他一个人身上嘛，其他世界不配合的话，他死再多次有什么用？”
“所以这就是计划的一部分啊，我们必须要配合。”
“不对，蝴蝶死了可以重生，我们可没法重生。”
“错误的，我们只需要死一次，下次睁眼的时候，应该就已经被捞起来了”
林序仍然在讲述着他的死亡。
直到最后一次，直到他搭乘阿库别瑞飞船返回地球，在舰港上被时间风暴吞噬的那一次。
“.我一度以为，我们离成功已经很近了。”
“但死亡却始终在追逐着我，追逐着不同世界里的所有人类。”
“如果这是一场漫长的马拉松，我们才不过刚刚跑过半程。”
“但，我想说的不是这个。”
林序顿了一顿。
他稍稍坐直了身子，看了一眼时间。
还剩下最后一分钟。
他有很多话想说，但只能长话短说。
“我并不想通过我一次一次的死亡、一次一次的痛苦来绑架任何人。”
“我的一万次死亡，和你们的一次死亡，本质上是一样的。”
“世界的选择权，仍旧在你们的手里。”
“我只是想说”
“如果你坚信自己会重生，那么死亡也不会可怕。”
“我相信，所以我希望你们也相信。”
“我永远无法确定，这个世界能走到多远的地方。”
“我唯一能确定的事情就是，在这个世界被毁灭的那一天，我会跟这里的所有人一起死去。”
“然后，在未来的某一天.”
“我们会一起重生。”
(本章完)


第305章 战略资源

2025-07-28 作者： 如星也
林序睁开眼睛，从书房的沙发上醒来。
他坐到桌边，打开笔记本，在本子上写下了最新获得的线索。
【第一，张黎明已经获知了有关“升维谎言”的线索，但他拒绝透露线索，而是打算把谜题留到最后】
【第二，张黎明已经放弃了纠错者组织，交出了纠错者组织的全部成员名单】
【第三，蝴蝶身份、末日信息已经全部公开，具体影响，需要等待下一次进入手环世界时再去探索】
写完三条线索，林序下意识地停顿下来。
他一边用笔敲着笔记本，一边眉头紧皱地在心里默默思考。
“升维是个谎言”这个论述，看来还真没有那么简单。
但，为什么要等“走到最后”才能知道这个谎言的真相？
林序把自己的疑问标注在了本子上，随即列出了几种可能性。
第一，张黎明还不知道自己已经掌握了升维适应性的原理，他所说的“谎言”，就是人类无法简单适应升维。
第二，并不是每一个世界都能完成升维，对他们那个世界来说，升维本身就是不可能的。
第三，升维并不能躲过灾难，即便完成升维，人类也无法存活。
从目前的线索来看，这三种推测都具有相当的可能性。
但，却又全部没办法作为“铁证”。
张黎明.
所以你到底是真的为了带领全世界的人跨过末日，还是仅仅在追求那个所谓“谎言”的真相呢？
林序啪地一声合上了笔记本，把手头掌握的信息全部上传到了云端交付给智库小组。
一看时间，此时已经是晚上九点。
该休息了。
离开书房，林序转身走进了自己的卧室。
江星野显然已经洗漱完收拾好了，但她没有上床，而是坐在书桌前，对着电脑在整理着什么。
“你在干啥？”
林序凑到了江星野身边，眼神向屏幕上看去。
屏幕上是一个复杂的表格，林序打眼一看，表格上写的，全部都是跟高维通道有关的信息。
“我在整理可利用的高维通道信息。”
江星野头也不抬，随口回答道：
“在我们能够稳定创造出时间碎片之前，自然形成的高维通道就是我们能够利用的、最便捷的高维影响力来源。”
“后续有无数个产业需要高维影响物质，包括但不限于材料、能源、量子计算等等等等。”
“我得把这东西做一个全面的汇总，从时间和可达性上进行排序。”
“这是未来二十年内真正的战略资源把这些东西攥在手里，你的中心地位，也会更加稳固。”
战略资源
林序若有所思地点了点头。
你别说，还真是。
倒退回一千年前，马匹是最重要的战略资源。
到了蒸汽时代，煤炭是最重要的战略资源。
内燃机时代，石油是最重要的战略资源。
信息时代，稀土成了战略资源。
而现在呢？
当全人类都要走上升维的进程时，“高维影响力”当然也成了战略资源。
不过，这种战略资源跟其他战略资源的属性并不相同。
它并不具有稳定性，也无法长期存在。
在这样的特性下，精确、敏捷的信息，高效的组织能力，就成为了实现它的价值的最重要的手段。
控制了高维通道的信息，就等于控制了整个世界的权柄。
卧槽。
这么说起来，江星野才更适合被称之为“世界的执剑人”吧？
毕竟，哪怕是在联盟时代的世界，想要维持不同势力、不同国家之间的稳定和高效率的合作也是相当困难的。
你不可能把全部的希望寄托在人性、寄托在所谓的规则上。
人性会异化，规则也会被打破。
但力量和权柄，是永远不可能被质疑的。
还是那句话，手里没有剑，和有剑不用，完全是两码事。
想到这里，林序开口问道：
“你进行到哪一步了？”
“数据化。”
江星野指着屏幕上的表格说道：
“我们正在尝试建立一套标准化的评估体系，来给每一个高维通道带来的‘高维影响力’资源打分。”
“按照打分的结果，我们要把高维通道划分成不同的级别，根据不同的级别去匹配其他国家的贡献等级，做高维影响力分配。”
“现在最大的问题是，我们不可能按地域去分配影响力。”
“因为如果这么分配的话，那获得高维影响力最高的国家应该是.津巴布韦。”
“但如果不按地域划分，在人员、设备和其他资源的调度上又会存在新的问题。”
“多种因素叠加，数据化的难度可以说是以几何倍数上涨的。”
“但我们的时间又有限所以未来几天我会很忙。”
说到这里，江星野终于抬起了头。
她看着林序，一本正经地说道：
“会非常忙。”
“所以，你就不要想着干坏事了。”
“至少这几天，我可是非常、非常的不方便。”
“.”
林序无言以对，甚至翻了个白眼。
说的谁想干一样！
榨干了，都已经榨干了。
正好趁着这几天时间.
封山育林！
什么叫心有灵犀啊？这不就是心有灵犀吗？
他咳嗽一声，开口回答道：
“我本来也没想干什么坏事。”
“来吧，我来帮你一把。”
“有什么工作需要我做的？”
江星野看着林序，略带调侃地问道：
“你居然没反对？”
“我反对什么？”
林序莫名其妙。
江星野咳嗽一声道：
“按照正常的甜文套路，你不是应该严词拒绝，然后说一句‘没有什么比拥有我们自己的宝宝更重要的事情’，然后把我扑倒在床，然后酱酱酿酿，然后我直接昏迷到第二天早上，发现数据化的工作已经做完了吗？”
“那有点过于科幻了。”
林序哭笑不得。
一晚上把数据化的工作全部做完？
什么人形AGI啊？
更科幻的是直接昏迷到第二天早上这种设定.
有点太高估我了吧？
他略微顿了顿，开口说道：
“我也不是不能试试。”
“试试什么？”
江星野不怀好意地问道：
“试试让我昏迷到第二天？”
“.昏迷你个头！”
林序痛心疾首。
“大敌当前，怎么能如此贪图享受！”
“被数据传给我，我今天必定跟它一决高下！”
与此同时，株洲。
刚刚走下飞机的王一帆一边揉着酸痛的脖子，一边抬手跟前来接机的张黎明打着招呼。
没有任何多余的寒暄，他直截了当地开口问道：
“株洲环的进度怎么样了？”
张黎明略微顿了一顿，回答道：
“目前进展比较顺利，土建工作已经基本完成，设备生产工作正在进行。”
“如果按照目前进度来看，我们有希望提前20到30天完成整体工程建设。”
“20到30天.”
王一帆点点头，难得地表扬道：
“那进度还是不错的，你也辛苦了。”
“那可不辛苦嘛！”
在王一帆面前，作为学生的张黎明可以说是没有任何包袱。
他一边跟王一帆大倒苦水，一边带着他往接机的专车上走。
直到坐到了座位上时，他才发现，王一帆的背后还跟着一个人。
定睛一看，好家伙，乔安妮！
张黎明惊讶地看着对方，一秒切换成英语问道：
“您也来了？”
乔安妮耸了耸肩，回答道：
“当然。”
“不只是我，在未来几周时间里，全球最顶级的物理学家都会赶到华夏。”
“这可是人类数千年来最重要的项目之一了-——谁会愿意错过这样的项目？”
“那倒也是。”
张黎明随口回答，紧接着问道：
“不过.日内瓦那边的事情，你们就放下了吗？”
“交给小朋友去做就行了。”
乔安妮无所谓地摆了摆手说道：
“限制器技术还没有成熟，那边能够进行的实验相当有限。”
“大部分的实验，都只不过是在进一步验证和推进我们已经获得的知识。”
“对我来说，这样的工作实在是太乏味了。”
“所以，听说一帆要回国主持株洲环项目，我马上申请了加入项目。”
“很幸运，我很快就通过了审核。”
“要不然，我就得跟其他学者一样，多等至少三周时间了。”
“到那时候，估计真正能参与项目的岗位，也早就已经没有了吧？”
“那倒不至于。”
王一帆摇头回答道：
“基础实验员岗位怎么都还是有的。”
“你让我去做基础实验员？”
乔安妮翻了个白眼。
“那真的有点太不尊重人了。”
“倒也是.”
一旁的张黎明深以为然地点头，紧接着问道：
“所以你现在得到的是什么岗位？”
“束流物理专家！”
乔安妮骄傲地回答，但坐在他身边的张黎明的脸色，却是变得有些复杂。
束流物理专家
你说这职位低吧，那确实也不低了。
束流物理专家的角色在项目里还是要承担非常关键的职责的，对他这样地专业型学者来说，也算是一个不错的去处。
但你要说这职位高？
那真的是不沾边。
至少，跟乔安妮在学界的地位相比.那至少差了三层楼那么高。
但乔安妮似乎压根就不以为意？
不仅仅是不以为意，他甚至可以说是甘之若饴。
啧.奇怪。
似乎是注意到了张黎明脸上的表情，乔安妮叹了口气，开口说道：
“黎明，世界变了。”
“我们靠技术霸权夺取地位的日子，已经一去不复返了。”
“现在，虽然你们从未在任何公开场合声称过自己的‘霸主’地位，但事实上，你们已经是公认的霸主。”
“无论是从技术上、信息上、又或者是真实的实力上，这个世界，已经没有任何一个国家可以与你们抗衡。”
“你们已经掌握了绝大部分的战略资源，在未来，你们还将会掌握一项更重要的战略资源。”
“那就是，我们。”
“我们这样的学者，一定会以一种不可逆转的趋势聚集到你们身边。”
“而我，也只不过是第一个动身的人而已”
(本章完)


第306章 干扰的秘密

2025-07-28 作者： 如星也
金陵。
花了大半夜时间，林序总算是跟江星野一起，把有关“高维影响力”的数据化标准理清了。
没错，哪怕是在智库全面介入、信息完全无壁垒的情况下，他们也只不过是确定了数据化标准而已。
距离真正给每一个将要出现的高维通道赋予一个用于评价其价值的“数值”，那还差得很远。
后续的一系列评估工作，需要花费的时间还很长。
不过当然，这也不是林序需要去关心的问题了。
他反正只负责输出方向和关键信息，具体的执行，就交给其他操作人员来做。
上传完数据化标准之后，两人直接扑到床上倒头就睡。
等到林序睁开眼睛的时候，时间已经到了中午12点。
他抬手看了眼手环，上面显示的数字是一个不稳定的“2”。
看了一眼一旁还在沉睡的江星野，又看了掏出保密机看了一眼日程安排，林序果断从床上爬了起来，连洗漱都没洗漱，便直接走向了书房的方向。
不是他心急，实在是因为，这个世界的人类距离限制器技术就只差最后一哆嗦了。
所有理论都已经完善，挡在他们面前的，就只剩下了两个障碍。
第一，选择公理失效的数学体系。
第二，工程问题。
这两个障碍中，第一个同样已经在“被解决”的进程中。
只要再给靳小川的团队多一点时间，最多一两周的时间内，问题就能得到解决。
反倒是“工程问题”，成为了暂时无解的障碍。
林序必须要搞清楚，到底是什么因素，导致“理论无法落地”的结果。
或者说，他需要搞清楚，人类还需要集齐哪些拼图，才能让这项技术在不需要反复试错的前提下，顺利落地。
而这个问题的答案，在命运石主世界是找不到的。
只有进入手环世界里、尽快推动手环世界向前发展，才能得到解决。
想到这里，林序直接把自己摔到了沙发上。
随后，他轻轻触摸手环。
意识迅速被抽空，紧接着，又立即落下
“抱歉，林序，我们没能走到最后。”
林序睁开眼睛，江星野低沉中略带沮丧的声音传入耳中。
他环顾四周，发现自己所在的位置
并不是在地球上。
甚至于，他都不在太阳系。
头顶是两个硕大无比的月亮，而他的周围.
则是一片无尽的荒野。
身下的草地还带着些露水，一个比地球上要大得多的太阳正在缓缓升起。
“我是ZEROTH。”
“这是.哪里？？”
林序的眼神里写满疑惑，他本来以为，自己的这个问题会“唤醒”江星野、让她在确认“蝴蝶”的到来后重新提起信心。
但事实上
身边的江星野，表情并没有一丝变化。
她似乎早就预料到了蝴蝶的到来。
“这里是开普勒-1625A。”
江星野回答道：
“是你曾经提到过的那颗星球。”
“我们刚刚在这颗星球上空进行了一次限制器实验，但，这次的实验，跟预想中的一样失败了。”
“明白。”
林序缓缓点头，正想要开口说话，但就在这一瞬间，他突然意识到了一个问题。
开普勒-1625a？
不对。
上一次自己来到这颗星球的时候，已经是2044年、已经是时间风暴发生前的最后时刻了。
但这一次.理论上说，自己进入的应该是2029年才对！
2029年，人类就已经完成了超光速航行技术的应用？
还是说，自己没有进入2029年，而是直接跨越到了2044年？
这不对吧？
林序的心念一动，眼前也立刻投射出了当前的时间。
跟上次一样，由于阿库别瑞技术的存在，他看到的是两个时间。
但，在年份较大的那个时间里，他看到的，是无比清晰的一个数字。
2044年。
自己真的已经跨过了前面的所有节点！
这怎么可能？
规则再一次受到了破坏？
原本已经稳定下来的穿越节奏，再一次被打破了？
他愕然看向江星野，而在注意到他的表情之后，江星野也是没有任何意外。
“你肯定想问，为什么你这一次穿越没有出现在2029年，而是直接来到了2044年，对吧？”
“没错。”
林序立刻点头，江星野轻轻叹了口气，回答道：
“这并不是一个错误，这是一个.必然的结果。”
一边说着，她一边站起身，指着远处空中悬浮着的那个巨大无比的设备说道：
“那就是我们创造出的、最终形态的限制器。”
“当然，那只是一个.以我们这个世界的标准，所能达到的‘最终形态’的限制器。”
“你之前已经见过很多次不同形式的限制器了。”
“那你知道.这个限制器最大的进步在哪儿吗？”
江星野的话音落下，林序立刻将视线移向了空中仍然悬浮、甚至仍然在运转的限制器。
他的眉头紧皱，大脑飞速运转。
但无论如何，他都无法理解江星野所说的“进步”从何而来。
它似乎跟自己上一次在开普勒-1625a看到的限制器没有任何区别。
除了更大一些，形态更精巧一些.还有差别？
林序疑惑地看向江星野，也就是这一瞬间，他突然意识到一个问题。
按照江星野的说法，限制器实验已经完成了，并且失败了。
但.
这台限制器，却仍然保持着完整！
时间风暴没有发生！
这里的人，已经发现了通过限制器去隔绝时间风暴的方法？
他愕然开口问道：
“怎么做到的？”
“你们怎么做到，在实验失败的情况下，遏制时间风暴的产生的？”
听到他的话，江星野的脸上露出了一丝笑容。
紧接着，她开口回答道：
“这个问题，跟‘你为什么会出现在2044年’这个问题的答案，其实是一致的。”
“你还记得吗？你曾经说过，限制器可以不完整，但不能爆炸。”
“在你离开的17年时间里，我们始终在朝着这个方向前进。”
“而确实，我们最终发现，解决限制器‘爆炸’的问题，才是这项技术中，最关键的那个部分。”
“最开始，我们以为所谓的‘爆炸’，只不过是在面临复杂混沌系统时，一些微小扰动带来的不确定结果。”
“但随着我们的研究一步步深入，我们发现，试试恰好相反。”
“爆炸是必然的，不爆炸，才是这个复杂的、充满bug的系统以不可理解的混沌形式运转后，所导致的随机性结果。”
“于是，我们加紧了在这方面的研究。”
“得益于你在2025年就注入的技术、以及2027年时选择公开身份所带来的效率提升，我们的研究进度，总体还是非常快的。”
“在2036年时，这个问题得到了解决。”
“而答案.其实很简单。”
“信标。”
信标？
林序下意识地在心里重复了一遍这两个字，但一时之间，他也无法理解这两个字到底代表着什么。
看到他的反应，江星野轻轻摇头。
随后，她开口说道：
“我知道了。”
“我应该换一个你比较熟悉的说法。”
“不是信标。”
“而是灯塔。”
(本章完)


关于最近更新节奏的问题

2025-07-28 作者： 如星也
抱歉最近更新实在是不够稳定，因为现实中有各种琐事缠身，以至于频繁被打断节奏。
我本来想的是拼一把，花一两天时间补回来，后续就顺利了。
但事实证明不仅没用，反而愈发严重。
作者这两周多的时间睡眠都极少，偶尔群里大半夜也还会冒头。
这样的状态持续的话，必然会造成反效果，影响书的质量。
所以经过慎重考虑之后，我决定，还是不要去追求“日万”这个目标了。
发现了问题冒头，就及时纠正。
从今天开始，日万改成日六，以保质量为主。
宁愿少写一点，加强每一章的信息密度、剧情密度，也不要去盲目追求字数了。
我现在的目标是两个：
第一，尽可能提高单章质量，让大家的钱都花得值。
第二，尽可能保证信息和剧情密度，六千字写出一万字的效果来。
我觉得，这样的改动应该是双赢的。
作者可以写得更轻松，读者也能看的更开心。
如果有余力的情况下，我还是会多更一些-——当然，是在以上两个前提的基础上多更。
好了，就说这么多。
感谢大家的支持和理解，请相信作者不是为了偷懒，真的只是为了让这本书更好。
(本章完)


第307章 世界的山谷

2025-07-28 作者： 如星也
灯塔？
林序的眼神瞬间一变。
在他的意识里，在高维技术相关领域，灯塔这个描述，应该是独一无二、仅用于形容阿雅娜的。
所以.
此前穿越时间点的混乱，还跟阿雅娜有关？？
如果真是这样的话，阿雅娜的作用也有点太超模了吧？
看着江星野，林序深吸了一口气，紧接着问道：
“什么是灯塔？”
“这是一个类比。”
江星野回答道：
“阿雅娜之所以会成为高维空间的灯塔，实际上包括两个方面的原因。”
她的话音落下，林序立刻打起了精神。
此前，无论是命运石主世界、还是手环里联盟时代的世界，对阿雅娜的研究都仅停留在“功能性”、也就是她“能发挥什么作用”的程度。
至于她到底是怎么发挥的作用，从来没有人知道，研究也没有任何进展。
但现在.
对她的研究，似乎已经正式进入了基础理论层级？
这毫无疑问是个重大突破。
如果能搞清楚阿雅娜成为灯塔的基本原理，很有可能，对蝴蝶的来源、花粉的来源、甚至更进一步、高维海啸的来源，都有重大意义！
“什么原因？”
林序迫不及待地问道。
“想象一下，高维空间一片由信息构成的海洋，在这片海洋中存在不同密度、不同温度、乃至于不同颜色的海水。”
“这是我们的第一个前提条件。”
“而第二个前提条件是，整个三维世界中，没有任何一种物质是具有特殊性、超然性的，包括人在内的所有物质，都是更高维度空间的信息，通过全息对偶理论投射在低维上的‘信息显化实体’。”
“这是第二个前提条件。”
说到这里，江星野稍微顿了一顿。
确认林序能够理解之后，她才继续说道：
“那么基于这两个前提条件，我们就可以推导出，一个信息集合，它想要在高维空间中成为灯塔，首先要具有两个不同的属性。”
“第一，信息的高度稳定性。”
“第二，信息差异的高度显著性。”
“只有这样，这一片信息集合所形成的‘海水’，才能在海洋中被区分开来。”
“明白。”
很合理的推测，并且整体上并没有超出自己已知的信息范围。
不过问题是，这只解释了阿雅娜为什么是灯塔，却没能解释这样的“灯塔”，是怎么跟“穿越的随机性”联系起来的。
林序的眼神里充满疑惑，而江星野则是继续说了下去。
“所以事实上，最关键的一点，并不是在于阿雅娜这个人本身。”
“她这个个体，并不是什么超然存在的‘异能者’，就像蝴蝶、花粉，也并不是所谓的‘天选之人’。”
“即便没有阿雅娜，在未来，也仍然可能出现一个新的‘信息集合’，在高维空间中成为灯塔。”
“她之所以特殊，是因为她具有可沟通性。”
“好了，这就是全部的理论基础。”
“那么接下来，我们要讨论一个新的问题。”
“如果灯塔的本质是信息集合，那我们真的需要一个‘人’来作为灯塔吗？”
话音落下，林序猛地站起身。
是的。
如果灯塔的本质是某种信息集合，那为什么灯塔，一定要是一个人？？
它可以是某种具有实体存在的信息合集，也可以只是一条.没有映射在三维空间内的，纯粹的信息。
“所以说到这里你就能明白了吧？”
“你之所以能按照稳定的时间节点进入这个世界，就是因为有人、或者说有某种力量，在这个世界的‘时间平面’上设置了一个灯塔。”
“或者用我们的说法来表述，是设置了一个信标。”
“这个信标被锚定在我们这个世界的某一个固定位置上，作为对蝴蝶的指引。”
“而你之所以会随机穿越到不同的时间点，最核心的原因，就是时间风暴的干扰。”
“时间风暴改变了这整个世界的时间平面，在撕裂世界、迫使世界进入永恒叠加态的同时，也让信标在‘穿透’所有世界时发生了偏移。”
“这就是为什么，你会出现在不同的时间点上。”
“不对。”
林序打断了江星野，紧接着问道：
“那怎么解释我在某一段时间内、连续按照时间的正向流向进入同一个世界？”
“因为‘干扰’的收束。”
江星野毫不犹豫地回答道：
“时间风暴、或者说限制器的影响是全时性的。”
“你曾经进入过某一个世界，虽然在中途死去，但你施加的影响仍然在发生作用。”
“那个世界因为某种惯性开发出了不完整的限制器，对冲掉了一部分时间风暴的影响，迫使被干扰的信标趋向于稳定。”
这跟自己之前的判断完全一致。
那也就是说，在这个世界，联盟时代的人类已经更进一步了？？
他们抹除掉了大部分干扰，将信标重新锁定在了.2044年？
不是，能做到这一点的话，怎么可能还无法跨过末日？
林序惊讶地看向江星野，后者似乎猜出了他想要问什么，于是摇头说道：
“没有那么简单。”
“我们解决了不完整的限制器存在的大部分问题，但它本身并不是解决这个‘干扰’的核心。”
“限制器、抗干扰是两条截然不同的技术路线，只不过在一定程度上，两者存在重合罢了。”
“应该说，抗干扰技术，跟高维适应性技术才是真正同源的。”
“所以.我们已经不可能走到最后了。”
话音落下，江星野缓缓叹了一口气。
但也就是那么一瞬间，她的表情又变得轻松起来。
“不过好消息是，我们已经发现了问题的关键。”
“限制器技术中最困难的部分、也就是‘混沌系统’的部分，已经可以完全解决了。”
“即便在我们这个世界无法实现，但你们一定可以的。”
“明白。”
林序缓缓点头。
这似乎是个好消息？
但为什么自己总感觉，江星野的表情那么奇怪？
这不绝对不是因为她预见到了这个世界即将要毁灭的结局。
对她来说，世界毁灭这件事情，其实根本就没那么难以接受。
而且，她也不可能怕死。
她可是能在一次次死亡里，通过在不同时间点掰断自己手指的方式来传递信息的狠人。
要是连她都没办法接受“暂时的死亡”，那这个世界，也就彻底没有希望了。
林序有些摸不着头脑，略微沉默片刻，他开口问道：
“所以我现在是不是应该.尽可能拿到所有信息，然后重启这个世界？”
“既然限制器技术可以一次一次提升，那么继续折腾下去，你们应该总是能制造出完整的限制器的吧？”
“到那个时候，这个世界的使命，也算是完成了。”
“我们可以坦然迎接死亡，等主世界真正完成升维之后，再把你们救回来”
“没那么简单。”
江星野缓缓摇头。
“这个世界，已经进入了倒计时。”
“张黎明带来的影响远远超过我们的想象你知道为什么你之前的每一次穿越，都要被锁定在世界毁灭的最后时刻吗？”
“为了尽可能获取更多的信息？”
林序皱眉问道：
“难道不是因为这个原因？”
“是，也不是。”
江星野凝视着林序的眼睛，紧接着说道：
“这个世界，并不是真正处于山谷的最低处。”
这个世界不处于山谷的最低处。
江星野说出这句话时，林序汗毛直竖。
他太理解这句话所代表的深层含义了。
假设世界是一个小球，它本身处于一个两边高、中间低的山谷中，那它最终的归宿，必然是要滚落到山谷的最低处的。
可如果，这个小球在滚落的过程中，因为地形的阻挡暂时停了下来呢？
短时间内，这个世界当然是稳定的。
但一场风，一阵雨，就能让它继续滑落。
而这样的滑落，带来的将会是.
毁灭性的结果。
真空衰变！
“你的意思是，这个世界将会发生真空衰变？？”
“原因是什么？根源在哪里？”
“很显然，时间风暴。”
江星野摊手道：
“时间风暴摧毁了世界的平衡性-——当然，本来它的影响力不该那么大。”
“就比如，如果是在你所处的命运石主世界，即便发生时间风暴，也不足以将世界推向衰变临界点。”
“或者说，即便发生真空衰变，也应该是锁死在2044年以后的时间点。”
“但要命的是，你这只蝴蝶的每一次降临，都会给这个世界新增一个推动力，因为你代表的是开放系统中完全的、无源的、纯粹的熵增。”
“这直接导致了这个开放系统的世界的因果结构完全破坏，边界上的相变跨越了线性的时间。”
“当能量势垒被突破时，整个世界都会被毁灭。”
“而我们.已经没有时间了。”
“蝴蝶的力量本来很小，如果放在末日前最后一刻，哪怕你穿越无数次，都无法推动那个小球继续向山谷移动。”
“但如果影响力从2025年开始传递.那就很可怕了。”
“所以，我们是真的没有时间了。”
“这个世界，只能承受极为有限的几次推动了。”
“或许是10次，或许是5次。”
“或许.只有3次？”
(本章完)


第308章 最后一次机会，留给未来

2025-07-28 作者： 如星也
远处的太阳已经完全升起，地面上的露珠渐渐蒸发。
山谷中，丁达尔效应形成的如有实体的光柱投射在地面上，将整座山谷照得透亮。
这个星球
跟林序以前在电影里看到过的那种异星几乎一模一样。
一样的广阔，一样的奇诡，一样的充满陌生、但又带着几分新鲜刺激的美感。
可这个星球，必然会在40分钟之后，因为一场席卷全部永恒叠加态世界的时间风暴而毁灭。
不仅如此，在某一次自己进入之后，这整个世界，还都有可能因为“次生灾害”，也就是所谓的“真空衰变”而毁灭。
到那个时候，自己将被迫跟这个世界彻底告别。
虽然说自己每次进入的世界都是不一样的，可一旦真空衰变发生，自己这只蝴蝶的降临，就必然会引发灾难，自己也不可能再获取到任何有意义的信息。
嗯？？
周岳
不是，他有关“蝴蝶带来末日”的理论，不会就是从这里来的吧？
林序眉头紧皱，略微思索片刻，他开口问道：
“所以你的意思是我不能再进入这个世界了？”
“不一定。”
江星野摇了摇头，回答道：
“我们仍然可以冒险。”
“回到最开始的问题，我们已经发现了‘限制器中混沌系统’的解法，或者说，我们已经初步摸到了‘高维适应性’的边。”
“虽然距离还很远，但是我们确实通过限制器阵列，进一步纠正了信标的指向。”
“如果信息准确，那么从现在开始，你进入这个世界的时间信标，应该会被锁定在2025、2044两个时间点。”
“相比起之前的方案，这样的‘单次穿越’效率更高，风险也更低。”
“但，这仍然不能从本质上去改变这个世界的结局。”
“只要你继续来到这个世界，真空衰变就必然会发生.而很可能，这样的灾难，会断送我们全部‘重启’的希望。”
“因为这样的次生灾害，跟末日降临时那种‘高维度海啸’所带来的灾难是不同的。”
“它是带有‘触发性’的，它被触发的来源，本来就是‘信息的干扰’.”
这是一个死循环。
如果想要拯救这个世界、把它从时间之海中捞出来，那你就必须去干涉它。
可一旦干涉，又会引发不受控制的真空衰变。
捞就死，不捞也是死。
彻头彻尾的悖论。
这一刻，林序终于理解了江星野为什么会如此情绪低沉。
他重新坐回了草坪上，沉默几秒后，继续开口问道：
“所以，你是觉得，如果这个世界因为真空衰变而毁灭，就会彻底失去被救援的希望？”
江星野缓缓点头。
“没错。”
“这是一种毫无理论支撑的直觉，但是我真的觉得很害怕。”
“我不是怕死。”
“如果只有我一个人，无论是无数次的死亡、还是一次死亡后永远的沉寂，我都不会害怕。”
“但，我们是给了这个世界希望的。”
“我们是给了在这个世界上的所有人希望的。”
“如果他们知道，升维本来就是个谎言，那他们会怎么想？”
“如果他们从始至终都不知道的话.那我们岂不是更加，罪孽深重？”
林序的心里突然咯噔一下。
升维是个谎言。
又是这句话。
张黎明的观点，难道就是来自江星野？
不。
不对。
这个世界还没有走到最远处，江星野说的这句话，也只不过是某种共情的巧合而已。
但林序总觉得，这两者之间，或许存在联系。
自己离真相已经很近了。
但自己却没有机会了。
林序稍稍定了定神，随即立刻打开了蝴蝶预案的面板。
时间还有40分钟。
“不说太多废话了。”
“如果你们关于真空衰变的理论是正确的，那我就不得不尽可能减少进入这个世界的次数。”
“我要尽可能避免触发真空衰变，把最后一次机会，留给未来。”
“当然，也有可能，真空衰变的影响根本就没你想的那么可怕。”
“我们都能升维了，还怕一个区区真空衰变吗？”
“只不过是因为我们此前的研究没有专精于这个领域，相关的理论还比较薄弱，所以才会让它看起来既陌生又可怕而已，对吧？”
“.倒也有道理。”
江星野下意识地点了点头。
“但现在我们的信息还不够。”
“按照我们的推测，即便是集合所有信息，也不足以让命运石主世界顺利制造出限制器。”
“工程上的问题太多了——不仅仅是工程上的问题，很多看似不重要的应用技术缺失的影响，会在限制器最终被制造出来时，放大无数倍。”
“比如，我们甚至可能需要使用强互作用力材料来制造限制器的关键喉部设备，以抵消强引力场带来的‘引力侵蚀’效应。”
“但现在，我们能做到的极限，也就是亚原子尺度操控、局部诱导强核力而已。”
“这很.”
“不重要。”
林序抬手打断了江星野。
“我们那个世界的学者，也不是废物。”
“难道我们就真的只能依靠你们、只能等你们把技术喂进我们嘴里，才能有所发展吗？”
“放心吧，不是的。”
“我们也在努力，我们也会向前走。”
“你们已经给我们打下相当牢固的基础了，这就足够了。”
“.明白。”
江星野缓缓点头。
林序完全沉浸在了蝴蝶预案面板上那些崭新的技术中，这一次，他比此前任何一次都要专注。
因为他知道，这有可能真的就是他的最后一次机会了。
看着他的表情，江星野没有打断。
时间一分一秒过去，当她注意到，林序提到的40分钟时间即将过去时，她才终于开口打断。
“时间要到了。”
林序抬起头，深吸了一口气。
“没记完。”
“但这已经是我的极限了。”
“我知道。”
江星野直视着林序的眼睛，郑重其事地说道：
“这或许是我们的最后一次见面，或许不是。”
“但如果，你判断必须要从这个世界获取更多信息，一定不要犹豫，哪怕冒着真空衰变的风险，也不要犹豫。”
“我知道。”
林序缓缓点头。
他知道，江星野已经做好了背负一切、接受那个最残酷的结局的准备。
不过
他不会容许这样的事情发生。
远处，时间风暴肆虐的异象已经出现在了虚无的宇宙空间之内。
在失去意识的最后一刻，林序开口说道：
“你放心！”
“我会把最后一次机会，留给未来！”
意识重新坠落回到身体内，林序睁开眼睛，马不停蹄地一个健步冲向书桌，打开电脑边开始记录自己从手环世界里记录下来的技术信息。
这一次，他获取的信息体量前所未有地大。
光是与限制器相关的技术突破就多达十多项，其中大部分集中在基础理论方面，当然也有一部分与应用技术相关。
比如江星野提到的局部强核力诱导材料。
这玩意儿虽然在她口中是“仅仅亚原子层面的操控”，但实际上
相比起命运石主世界的技术而言，已经是前所未有的先进了。
它距离真正的强互作用力材料，应该说只有一步之遥！
哪怕是放在一个完全没有外来信息的世界，顺着这条路径走下去，再有个20年30年，也能把强互作用力材料技术给点出来了。
联盟时代的黄金人类，真的是.恐怖如斯。
林序的手指在键盘上飞舞，他全神贯注地盯着电脑屏幕，就连书房的门被敲响时，也只是头也不抬地随口说了个“进”字。
而当房门被推开时，他的余光注意到，穿着一身睡衣的江星野探头探脑地走了进来。
“我能说话吗？”
江星野小声开口问道。
“不能。”
林序仍然专注地敲击着键盘，时不时在笔记本上写下几行字。
书房内只有键盘的碰撞声、以及笔尖划过纸张的刷刷声。
江星野没有打扰他，而是坐到了对面的沙发上，静静地等待。
他花费了接近两个小时时间，才终于把自己这一次从联盟时代世界带回来的信息全部整理完毕。
——
但也仅仅是整理出了大致的骨架结构而已。
长舒了一口气，林序抬起头。
江星野注意到了他的动作，开口问道：
“结束了？”
“还没有。”
林序摇了摇头，回答道：
“这些只是最基础的框架，想要完善，必须要花费大量时间、大量资源。”
“交给智库？”
江星野接话问道：
“他们手头积压的未处理的技术应该已经相当多了.能消化得了吗？”
“消化不了。”
林序摇摇头，紧接着说道：
“这是咱俩的事情了。”
“我们需要调整工作重心了。”
“之前那种填鸭式的技术突破不是没有用，是太过于依赖另一个世界的信息。”
“现在.我们需要把重心重新落回我们自己的世界。”
“如果说之前我们只是在后方看着态势图指挥.”
“那现在，我们真的得亲自上阵了。”
林序的话音落下，江星野先是点头，转而又问道：
“另一个世界.出什么事了？”
林序沉声回答道：
“那个世界的机会已经快要被耗尽了。”
“我们得给他们留下尽可能多的机会，以便能在‘升维之后’，顺利对他们进行救援。”
“在此之前，我们这个世界始终都在没有任何代价地接受着其他世界的托举。”
“这一次.虽然我们还没有足够强大的能力。”
“但我们也得尽可能地，拉他们一把！”
(本章完)


第309章 每个人都在往前走

2025-07-31 作者： 如星也
要推动现实世界技术发展，首先要做的就是把应用技术迅速铺开。
无论是能源、材料还是人工智能，对后续快速启动工程建设，快速进行技术试错，意义还是相当重大的。
而目前来看，人工智能方面的推进速度很快，技术也基本没有难点。
最关键的问题，就集中在了能源和材料方面。
同时，材料方面最紧迫的问题，除了所谓的强互作用力材料，就是CKC卡西米尔-克莱因晶体了。
坐在协调小组办公室内，刚刚结束了与全国、乃至全球最顶尖的材料学专家的会议，林序一边看着会议整理出来的报告，一边皱着眉头说道：
“所以现在看来，这个所谓的CKC晶体主要的原理是清楚的。”
“但是，在实现路径上，我们几乎可以说有无数种不同的路径。”
“不过，目前在数学上最有可能实现的，还是利用Conifold奇点，通过拓扑保护来锁定负能量，防止负能量被真空涨落湮灭。”
“仅从理论层面来说，这是完全可以实现的。”
“唯一的问题是我们要怎么在宏观上实现这个步骤？”
“如果是宇宙中自然存在的东西倒还好，但Conifold奇点的宏观表现，应该早就已经被暴胀过程抹平了。”
“现在，要制造Conifold奇点，我们需要在原子级精度上操控Calabi-Yau流形，而目前的技术水平下，我们能够模拟出二维简化模型就已经是极限了。”
“而如果要达到原子级别的操控，我们有需要有足够能级的引力操纵技术。”
“进一步说，要有足够能级的引力操纵技术，又需要优先获取足够多的能量、足够高能级的粒子碰撞设施.”
一连串的技术梳理下来，林序自己都觉得头疼。
虽然看上去，每一项技术都是一个独立的方向，导向的也是不同的实现形式。
但实际上，在真实的物理世界中，没有任何一种技术是完全独立的。
“科技树”这种东西，在高维技术发展的背景下已经不存在了。
所有技术混杂、融合在一起，构成了一张复杂的、如同蛛网一般的“技术网络结构”。
网络上的一个个节点就是“能够落地”的技术本身，而你想要点亮一个节点，大概率需要先点亮周边的所有节点。
很难。
在他的身边，江星野若有所思地点了点头。
沉默片刻后，她开口说道：
“从某种意义上来讲，高维相关技术的发展倒是跟高维属性完全匹配的。”
“技术发展路径已经不是线性的了，而是平面化的。”
“除非我们能找到这张网最边缘的那个起点，然后以几何扩散式的方式去推动。”
“否则，按照我们现在的技术水平，想要硬生生把这项技术点亮，难度还是太高了.”
“确实.”
林序轻轻点头，思索片刻后说道：
“但无论如何，CKC晶体已经是我们能触摸到的最接近的一项技术。”
“它是位于这张网的中心的，如果能点出来，必然能带动其他一系列的技术发展。”
“所以，无论如何，我们还是要沿着这个方向继续推进。”
“我计划花个一两个月的时间，把这项技术推进到极限、推进到‘不依赖无源信息就无法向前’的地步。”
“然后，我再消耗一次机会，把关键技术细节带回来，争取把这项技术一举拿下。”
“合理。”
江星野竖起大拇指。
“这样目标更明确，效率也更高。”
“不过问题来了-——我们现在具体要做什么？”
江星野的话音落下，林序的脸上露出了一丝神秘的笑容。
他开口回答道：
“我觉得，现在这个问题已经陷入死局了。”
“要么我冒险直接进入另一个世界去拿无源信息，要么，我们就得搞点非常规手段，尝试去跨过眼前的障碍。”
“前者肯定是最后手段了，对吧。”
“那在有限的时间内，我们可以尝试的，就是后者。”
“所以要做的事情也很简单了”
“我打算找个脑子不太正常的人，去看看他会不会有什么奇思妙想。”
“万一能让我们撞出一条路来，那问题不就全都解决了吗？”
“有道理。”
江星野若有所思地点了点头。
“但你说的脑子不太正常的人.具体指的是谁？”
“张黎明？我？还是阿雅娜？”
“.你们懂个锤子的材料学啊！”
林序哭笑不得地回答道：
“这虽然是个高能物理学问题，但本质上还是个材料学问题。”
“我打算去找徐进。”
江星野愣了一愣。
“徐进？”
“但是他做的不都偏向于有机材料方向吗？碳纤维材料？”
“你确定他的研究方向，跟你要找的方案匹配吗？”
“你的信息滞后了。”
林序摊了摊手，回答道：
“他参与了第一壁材料的研发工作，从那时候开始，他的研究方向，就已经开始正式转向‘高维材料’方向了。”
“虽然现在他还算不上是这个领域的领军人物，但怎么说呢”
“高维材料这个课题，对这个世界上的所有材料学领域研究学者来说，都是个崭新的、从未被开辟过的荒原。”
“而在这片荒原上.他走得很快。”
“所以我觉得，他应该是能给我们带来一点惊喜的。”
确实有道理啊。
江星野心里暗暗琢磨着林序说的话，眼神渐渐亮了起来。
自己之前一直都是下意识地觉得，如果要推动技术进步，要么就靠林序、要么就靠自己。
哪怕不靠自己两人，大部分的技术进步，也应该是来自“高维经历者”的。
但.事实真的如此吗？
抛开高维信息这条拐杖，难道这个世界的人就不会走路了吗？
那可不一定。
就算是拖着一条断腿，靠手脚并用地往前爬，就算是手掌磨穿了，膝盖磨平了，他们也不会停下来的。
每个人都在往前走。
这个世界的动力，绝对不仅仅是靠几个“被选中的人”去推动的。
她抬起头看向林序，开口问道：
“那我们要去找他吗？他现在在哪里？”
“他在瑶湖。”
林序回答道：
“我觉得，我们还是去一趟比较好。”
“毕竟.他这个人嘛.还真是需要面对面沟通，才能说得清楚。”
几小时后。
从金陵飞向南昌，又从市区转车到瑶湖，一路舟车劳顿，林序也是久违地感受到了旅途的疲惫。
他们这次的目的地是位于瑶湖的科学岛，或者更准确地说，是科学岛上的微尺度物质科学国家研究中心。
按照组织上给的信息，徐进现在就在研究中心里的低维物理与化学研究部工作，负责传统材料制造方法与低维物理新工序融合方面的交叉研究。
在出发时，上级已经提前把行程报给了研究中心。
但让林序意外的是，等他们到达科学岛时，上前来接待的居然不是徐进，而是白墨。
看着满脸疲惫，显然是在她的那个“标准化项目”中已经殚精竭虑的白墨，林序忍不住开口问道：
“怎么是你来？徐进呢？”
白墨伸手撩了撩额头前面飘散的头发，随后回答道：
“徐进受伤了，刚进医务室。”
“啊？？”
林序人傻了。
“什么情况？？”
“.爆炸。”
白墨无可奈何地回答道：
“我也不知道他是想要验证什么，但是从收到你们要来的消息之后，他就一直泡在实验室里。”
“本来按计划确实是要把他带过来先跟你们见一面的，但是没人能把他拽出来。”
“毕竟，虽然现在他已经比之前好很多了，但他的想法有时候确实还比较”
“执拗。”
“正好我也在这边推聚变堆的项目，所以就临时把我叫过来了。”
“本来我是想着先带你们吃个饭，等他那边搞完了再安排见面的。”
“没想到就半个多小时之前，他的实验出问题了。”
林序的心立刻提了起来，他赶紧问道：
“严重吗？”
“倒是不严重。”
白墨回答道：
“脸肯定是破相了，但好在是皮外伤。”
“好消息是，他现在进不了实验室了，你们可以直接去见他了。”
还真是好消息。
林序又好气又好笑，略微顿了一顿，他开口说道：
“那就先不吃饭了，直接去找他吧。”
“我倒是要看看，他到底是要干什么，还能把实验室都干爆炸了.”
一边说着，林序一边跟着白墨往医务室的方向走。
而后者则是略微思索片刻，随后回答道：
“好像是说在做什么非平衡态相变实验.这个我也不太清楚，太过于专业化了。”
“明白。”
林序没有过多追问。
——
别说白墨不知道了，在信息不足的情况下，光靠“非平衡态相变”这几个字，就连他自己都想不出徐进是要干什么。
一切的问题，只有在见到他之后才能有答案。
一行人走进了医务室，推开门后，半张脸缠着纱布的徐进出现在了众人面前。
听到门开的声音，原本坐在椅子上的徐进立刻站了起来。
他激动地看向林序，开口说道：
“老.老板！”
“我知道该怎么做.我知道该怎么做了！”
(本章完)


第310章 炸掉一颗星星

2025-07-31 作者： 如星也
老板？
这个称呼，林序已经不知道多久没听到了。
不过其实，从始至终，也只有徐进这么叫过他。
阔别大半年，再次见到徐进时，他居然还是沿用了这个双方都熟悉的称呼。
这让林序心里莫名生出一股子“亲切感”。
他本来还担心，自己这次跟徐进的见面会演变成什么“迅哥儿和闰土”的再次相见。
现在看来根本完全没这回事儿嘛！
也是。
无论自己的位置再高、无论自己的身份再特殊，对徐进这样心思单纯的人来说，自己永远都是他的老板。
自己永远都是那个跟他一起开发了PEEK材料、一起把星旅一号送上天、一起在化纤厂里奋战的老板。
几个月的时间算长吗？
他可能根本就没什么感知吧
想到这里，林序走上前去，语气略带调侃地问道：
“你把什么东西搞炸了？”
徐进露出在外面的一只眼睛里流露出一丝尴尬的神色，他似乎想要笑一笑来缓解自己的尴尬，但脸上的肌肉一动，又牵扯着伤口发疼，以至于他的笑容也变成了龇牙咧嘴。
“我我没有.没有搞炸什么.”
“老.老板我真的不是故意的但是我真的有一个很重要的发现我收到你的信息了我”
“慢点，慢点。”
林序伸手压了压，示意徐进不要着急。
后者深吸了一口气重新在椅子上坐下，紧接着尽可能压抑住自己略有些激动的情绪，一字一句地说道：
“老板，我收到了你们发来的消息。”
“我知道你要找什么，你们想要一个CKC晶体的制造方法。”
“我研究了你之前提供的材料，但我发现，这种材料在我们现有的技术水平下是不可能被制造出来的。”
“不仅是不能被制造出来甚至我们都没办法接近因为它需要的条件实在是太严苛了它就像是一条死线我们根本跨不过去.”
徐进的语速越来越快，旁边的人已经是听得一头雾水，但林序却敏锐地捕捉到了他的意思。
他说了一大堆的话，其中想要表达的意思只有一个。
那就是，在现在的技术条件下，无论用什么方法，都不可能制造出林序提出的CKC晶体。
——
不是，能说点我不知道的吗？
要是这玩意儿那么容易被制造出来，我还来这儿找你干嘛？？
林序耐心地听着徐进的叙述，直到他自己意识到不对劲停下来，才开口说道：
“这些结论我们已经知道了。”
“现在我们确实不可能通过常规手段来制造CKC晶体，即便能，也需要极为漫长的技术发展时间。”
“所以这也是我想跟你见一面的目的。”
“我想看看对于这个问题，你会不会有什么想法.”
“有！”
徐进再一次站了起来。
“老板！我有想法！”
“我们没办法用安全规范的手段去制造CKC晶体的但是我们确实可以用一些极端手段来重新在这个宇宙里制造奇点！”
“这是一个很简单的例子比如激光轰炸可以诱发马氏体相变比如金刚石在高压冲击下可以发生石墨化逆转变.”
“CKC材料的主要组成部分是拓扑绝缘体基体这对我们来说根本没有难度，纳米空腔阵列的制造也不是什么大问题唯一的问题只有一个，那就是奇点的制造。”
“总之总之我们不一定，需要在，CKC晶体内，制造出奇点。”
“我们可以在奇点外，包裹CKC材料。”
嗯？！
徐进的这一段话说得相当混乱，但林序却在瞬间领悟到了他的意思。
不是在基体内部制造奇点，而是在奇点外包裹基体材料？
这的确是一个.清奇的思路。
虽然听上去它并没能绕开“如何制造奇点”这个问题，但在次序调换之后，很多原本不可解决的问题，就变得相对简单了。
比如，制造奇点的设备和环境，可以变得更加极端。
“你继续说！”
林序点头开口，徐进立刻接话继续说了下去。
“现有能级下我们不可能制造出ConiFold奇点这个世界的规则是不.不可能允许我们这么做的.我们只能利用高维通道。”
“我们或许可以.在不同的时间碎片里.去找到那一快稳定存在的、包裹着奇点的碎片.”
醍醐灌顶。
这一刻，林序突然意识到，自己之前进入手环世界时，真的漏掉了相当多的信息。
比如，第一块CKC晶体到底是从哪里来的？
那时候自己正在专注于限制器技术、专注于第二次轮回的信息输出，大脑的内存几乎被占满，以至于完全没有空间去追究这个问题的答案。
他只记得江星野说过，在命运石主世界，要去制造类似的CKC晶体材料并不困难。
可怎么会不困难呢？
唯一的答案只有一个.
它本身，就有机会因为一系列的实验而随机出现。
想到这里，林序立刻打开了保密机。
随后，他一个电话拨给张黎明，紧接着开口问道：
“理论上说，因为高维影响粒子碰撞形成的时间碎片里，有可能包含包裹ConiFold奇点的宏观结构吗？”
“啊？”
对面的张黎明被他问得一愣。
停顿几秒后，他开口回答道：
“这东西谁也说不准。”
“我看了你们的报告，但那个报告是有漏洞的。ConiFold奇点本质上是一种纯数学上的概念，除了弦气体理论，大部分理论都认为它不可能存在。”
“比如如果严格按照全息对偶理论，边界场论的平滑性要求体时空不包含裸露奇点，这也就意味着奇点是不可能稳定存在于可观测的物理系统中的。”
“但是.时间碎片本身，其实是一个严格意义上无法被观测的系统。”
“你这么说.真有可能存在类似特性的奇点——它可能不是严格意义上的Conifold奇点，但有可能具有相似特性，甚至有可能那样的奇点还会引发真空衰变，只不过我们无法观测、也无法对物理世界造成影响罢了”
“所以到底有没有我们得试试才知道。”
“怎么试？”
林序继续追问，丝毫不给张黎明喘息的时间。
但还没等张黎明回答，一旁的徐进已经抢先开了口。
“爆炸！大爆炸！”
什么鬼？
林序略微皱眉，看向一旁的徐进。
但也就在这时，保密机里传来了张黎明的声音。
“他说得没错。”
“我们需要一场大爆炸。”
1小时后。
瑶湖科学岛的食堂里，林序终于吃上了晚饭。
白墨坐在他对面，徐进脸上缠着绷带，一边小心翼翼地用勺子往不怎么能张开的嘴里舀着粥，一边痛苦地吹着气。
林序总算是知道他这伤是怎么来的了。
——
在收到林序想要制造CKC晶体的消息之后，他立刻分析了技术材料、同时也立刻发现了问题的关键。
但这个科学岛上并没有足够能让他去进行“时间碎片实验”的条件，于是他便退而求其次，想要用激光轰炸的方式，去看看一块被高维通道影响过的铋锑合金材料，会不会在极端条件下发生近似于“非平衡态相变”的变化，从而为后续的实验提供可参考的依据。
而这样的直接轰炸实验，在这个实验室还是第一次进行。
虽然已经严格做好了安全管控，但高温下，合金材料仍旧发生了不可控制的变化，瞬间爆发的高压形成了爆炸，碎片直接击穿了隔离墙，划伤了他的脸。
知晓了全过程的林序恨不得直接给徐进一巴掌，但转念一想，材料学实验里，发生意外本就是不可避免的事情。
他也没有激进到不顾实验流程和安全措施强行启动，只不过是运气差了一点而已。
所以能怎么办呢？
当然只能选择原谅他啦。
不过这确实是个教训。
在后续的工作里，还是得再找个人看住他才行。
想到这里，林序开口对白墨说道：
“你帮我找个人来看住他吧。”
“他现在还是有那么一点.不稳定。”
“要是继续放任他折腾下去，早晚会出大事的。”
“我知道。”
白墨立刻点头，紧接着回答道：
“我已经在找了，等他正式加入CKC晶体项目之后，我会安排至少两个人看住他的。”
“那就好。”
林序满意地拿起了筷子，而白墨则是好奇地问道：
“所以你们到底打算怎么做？”
“我听了全程，完全是一头雾水。”
“你们讨论的从始至终都是一个纯数学的概念吧？这样纯数学的概念，要怎么引入到物理世界里去呢？”
听到她的话，林序摇了摇头。
随后，他开口解释道：
“Conifold奇点确实是一个纯数学的概念，但我们并不执着于去把这个概念引入现实。”
“徐进的思路是，通过极端化条件去制造出一种可能存在类似结构的‘物质’，或者说‘实体领域’。”
“通过这种实体，我们再去进一步尝试制造CKC晶体。”
“至于具体的操作过程嘛.”
“也没有那么复杂。”
“它非常非常地.简单粗暴。”
“简单粗暴？”
白墨继续问道：
“那到底是什么？”
林序神秘一笑，随后回答道：
“我们.要炸掉一颗星星。”
(本章完)


第311章 全票反对

2025-07-31 作者： 如星也
炸掉一颗星星？？
白墨被林序的话吓了一跳，但很快她就反应过来，以人类现有的技术，应该是不可能做到“炸掉星星”这样的操作的。
它所需要的能级太高了，如果真的能达到这样的技术水平，那还搞什么CKC晶体？
直接燃烧星球来当能源得了。
这应该是一种.比喻？
想到这里，白墨开口问道：
“具体怎么操作？”
林序顿了一顿，回答道：
“我们没有任何能力在已知的、可观测的物理世界内制造奇点，所以我们只能通过时间碎片，来创造一个可以允许奇点存在的环境。”
“按照张黎明的想法，我们要利用受高维影响的重离子对撞实验，来模拟超越中子星密度的物质压缩。”
“这在理论上是完全可行的，因为相比起普通重离子对撞实验，在高维影响力下，这个过程需要的能级会大幅降低。”
“这样的物质压缩过程完成后，理论上，我们可以制造出一个被时间碎片的边界包裹的人造黑洞。”
“随后，我们通过对时间碎片施加扰动来引爆这个黑洞，从而对奇点进行观测。”
“具体的过程，需要交给那些高能物理专家去讨论。”
“这套方案的危险性比较高，偶然性也比较大。”
“但至少，还是有机会的。”
“明白了。”
白墨若有所思地点了点头。
所以，炸掉一颗星星，实际上是炸掉一个人造的星星。
这么说的话.那就好理解得多了。
它本质仍然是一种物理实验，只不过，它的形式是前所未有的。
要炸掉一颗星星，就得从制造出一颗星星开始。
神奇的思路
白墨哑然失笑。
“看来顶尖的物理学家确实跟疯子没什么区别.不过说真的，这样的计划，安全审查能通过吗？”
“这是张黎明需要考虑的问题。”
林序喝下一口饮料，随后回答道：
“从纯数学的角度来分析，风险其实还是不大的。”
“因为，这样的重离子碰撞试验，最大的不可控性就在于实验过程中，重离子碰撞形成的混沌系统。”
“但是，数学团队那边，有关混沌系统通解的问题已经快要接近最终的答案了。”
“所以理论上，风险还是可控的。”
“当然，正式实验之前，我们也会先进行量子计算模拟——这东西也算是恰逢其时了，正好能发挥作用。”
“确实。”
白墨深以为然地点头，一旁的徐进本来还想说几句话补充，但脸上的伤口实在是扯得生疼，最后只能硬生生地憋了回去。
对他这样的阿斯伯格症患者来说，这大概是他多年以来吃的最消停的一顿饭了。
那些如同强迫症一般的规矩都被抛在了一边，过于跳跃、甚至是有些混乱的思路也神奇地平静下来。
所以.真的是因为伤痛吗？
徐进定定地看着林序，眉头微微皱起。
此时的他似乎陷入了一种奇异的“解离”状态，他的思维飘离了自己的身体，但又没有完全脱离，而是以一种“超然”的位置，在向下俯瞰着他已经经历过的一切。
徐进突然觉得，似乎在一瞬间，自己完全理解了过去二十多年，阿斯伯格综合征是如何影响自己的。
那些刻板的、跳跃的思维，那些不受自己控制的行为和扭曲的认知
他几乎能看清楚在这一切形成的脉络。
纳什
他的脑子里撞进一个名字。
之前老板曾经说过，纳什可以做到的，自己也可以做到.
所以，自己距离纳什还有多远？
徐进张了张嘴。
下一秒，解离的状态消散。
他的眼神瞬间变得有些迷茫。
他几乎忘记了刚才那一瞬间的感受，但似乎有一种东西，留在了他的心里。
“老.老板老板！”
徐进忍着伤口的疼痛开口，对着林序，一本正经地说道：
“我会成为第二个纳什的！”
听到他的话，林序下意识地愣了一愣。
第二个纳什？
自己好像确实是跟他说过这事儿来着
他微微一笑，开口回答道：
“你肯定会的。”
“而且，你甚至有可能超越他。”
他的话说完，徐进猛地点头。
“我我我我一定.一定会超过他的不过我们得先解决CKC材料的问题我以后就留在这里了老板你会在瑶湖待多久？”
“我有很多问题想要问你我们可以找个时间.”
“嗡——”
徐进的话还没说完，林序放在桌上的保密机突然震动起来。
他低头扫了一眼，神情稍稍变了一变。
向桌上几人示意后，他起身接起电话。
白墨只听到她对着电话简单说了几个“好”字，等林序重新回到桌前时，脸上的神情已经变得相当沉重。
“我们的计划有点问题。”
话音落下，桌上几人同时皱起了眉头。
计划有问题？
开什么玩笑？
这计划不是才刚提出来吗？
有什么问题，能直接反馈到林序这里来？
始终没说话的江星野看着林序，开口问道：
“具体什么事情？”
“反对。”
林序简短回答道：
“张黎明刚刚联合王一帆提交了后续的实验计划草案，草案提交到了技术合作中心，进行了初步审议。”
“刚刚，第一轮审议结果出来了。”
“除了我们自己人以外全票反对。”
“全票反对？？”
江星野愕然问道：
“理由呢？”
“危险性太大。”
林序沉声回答道：
“我们得尽快拿出更具体的方案来说服他们，如果强行推进的话我们很可能会陷入资源孤立。”
与此同时，株洲。
株洲环项目临时指挥部，办公室内。
王一帆眉头紧皱地看着最新反馈回来的“奇点计划”初步审议结果，转头对一旁的乔安妮问道：
“你也投了反对票，为什么？”
乔安妮深吸了一口气，随即又缓缓吐出。
紧接着，他开口回答道：
“你比我更清楚我投出反对票的理由。”
“这个计划太过于冒险，事实上，无论进行多少次、多么精密的模拟分析，我们都不可能保证实验按照预定方向发展。”
“我们要制造的，本质上是一个黑洞。”
“而我们不仅仅要制造出这个黑洞，而且还要用人为手段去诱导黑洞衰变。”
“如果是在传统的——或者说我们熟悉的高能物理实验中，这不算什么。”
“理论上，大型强子对撞机本来就会产生微型黑洞，本来就会因为黑洞衰变引起高能辐射效应。”
“但问题是，我们这次的实验，是要在引入高维影响力的前提下进行的。”
“客观来说，你认为我们成功的几率有多大？”
“80%，90%，还是95%？”
听到乔安妮的话，王一帆皱眉思索了片刻，随后回答道：
“95%以上。”
“那就对了。”
乔安妮摊了摊手。
“假设我们的成功率是98%，但即便是这样，我们仍然有2%的可能性失败。”
“而这2%的可能性，是会摧毁整个世界的。”
“不可控的相变一旦发生，就会以我们绝对无法阻挡的速度席卷整个世界。”
“我们所做的一切努力都会化为灰烬，末日还有19年才会到来，但我们有可能在今年内就会因为自己的冒进而会坠入深渊。”
“你觉得，谁会给这样的方案投赞成票？”
“至少，在第一轮审议中，我是不可能投赞成票的。”
“我知道你们的顾虑。”
王一帆摆了摆手，沉默片刻后继续说道：
“但我们没有别的办法。”
“在高维技术领域，技术的发展并不是平滑的、线性向上的。”
“在这个领域，我们必须要冒险去跨上一个接一个的台阶。”
“每一次踩上台阶，我们都有可能因为失去平衡而摔倒。”
“但难道你要说，就因为这样的‘摔倒的风险’，我们就不继续往前走了吗？”
“还是说，你还有什么比这个方案更好的方案？”
看着王一帆那极具侵略性的眼神，乔安妮的心跳都快了几分。
但即便如此，他仍旧是面色不变，平静地回答道：
“我没有更好的方案。”
“并且，从我个人的角度来说，我是支持进行这次实验的。”
“但是，它绝对不能用这种仓促的方式被启动。”
“它的计划必须是完善的、安全的、可控的。”
“我们不能让这个世界承担风险，我们.”
“不用说了。”
王一帆打断了乔安妮的话。
“你所说的那种方案，从根本上就是不存在的。”
“所以，你们想要的，其实不过是要把风险转嫁给蝴蝶。”
“如果可以这么做的话，我们当然也想。”
“但问题在于，我们现在面临的并不是一个纯粹的技术问题。”
“CKC材料的基本制造原理，我们已经掌握了。”
“我们缺少的，只不过是工艺而已。”
“但，就算我们能拿到完整的制造工艺，我们就能制造出这种材料吗？”
“不可能的。”
“因为，我们缺少了最关键的能源支撑。”
“那个世界之所以能制造出CKC材料，是因为他们冒险了，他们跨上了那一级台阶。”
“我们呢？难道你指望，有人能把我们抬上那级台阶吗？”
王一帆的质问让乔安妮无言以对，沉默良久之后，他开口说道：
“你的观点可以说服我。”
“但是，这样的观点没办法说服其他人。”
“当然，如果你们一定要启动，那也没有人能阻止你们。”
“可这样的选择真的是对的吗？”
(本章完)


第312章 伊利泽威德曼炸弹测试

2025-07-31 作者： 如星也
瑶湖。
时间已经到了晚上11点，但林序仍然坐在临时安排的办公室里。
他已经读完了来自物理专家组的全部报告，这些报告的内容大部分都是纯粹的技术性讨论，但在林序的要求下，所有参与初步审议的投票人员，也从“主观”层面上，给出了自己做出判断的具体理由。
现在，摆在林序面前的，就是这样一份理由的汇总。
一条条读下去时，林序才发现，那些在大多数时候被自己视为是“超然的”、“独立的”物理学者们，其实也是活生生的人。
他们有自己的人性，也有自己的私心。
他们会恐惧，也会忧虑。
而这些恐惧和忧虑，全部都直观地表现在了他们给出的理由上。
“我不赞成启动这次实验，理由很简单，没有任何证据表明，实验的风险可以被百分之百被排除，而一旦发生意外，我所热爱的这个世界，很可能就要被毁灭。”
“不赞同。我们或许还有别的办法，距离末日发生还有相当长的时间，我们或许可以多做几次不同的尝试，从其他领域开始探索。”
“另一个世界的经验不一定是对的，我们不需要完全复刻他们的行动路线，毕竟，这条路径下，那个世界之所以能成功是因为某种‘运气’，但我们这个世界，真的有这样的运气吗？”
“我们应该把这样的风险转嫁到另一个世界，那也是一种风险隔离措施。”
“他们可以重来，但我们不可以”
看完了所有理由，林序缓缓放下了手里的材料。
事实上，这些理由、这些判断的每一条都相当合理，甚至可以说，如果不是有“末日即将降临”这个前提条件在，他们的建议简直可以被算作“学术严谨性”的典范了。
可问题是，这个世界的人类，真的没有时间了。
19年，真的很长吗？
别闹了。
直到现在，人类都还没有找出末日的真相，只是能够模糊地判断出，这场大灾难与时间风暴、与高维通道有关。
没有人知道应该如何从这场灾难中幸存，目前探索出来的方案，也就是“升维”方案，也只不过是向解决末日的最终目标跨出的第一步而已。
谁知道在升维之后，还有多少困难在等着？
或者极端一点，谁又知道，从限制器到“升维”，到底还要跨过多长的距离？
如果真的因为潜在的风险而停滞不前的话.
那些损失的时间，谁来弥补？
林序眉头紧皱，思索了片刻后，他开口对着一旁的江星野问道：
“你怎么看？”
我怎么看？
江星野思索片刻，随后回答道：
“我没有接收到跟这个实验相关的任何信息.似乎这个问题并不重要？”
“已经跨过这个障碍的世界，对我们所面临的问题是没有记忆的。”
“通过这一点能不能推断出，这个实验的危险性，实际上并没有我们以为的那么高？”
“显然不能。”
林序缓缓摇头，开口解释道：
“你能接收到的信息、包括我能接收到的信息，其实都是来自于已经跨过了障碍、顺利生存下去的世界。”
“很有可能，这些世界本身并不理解这个实验的危险性，甚至有可能，他们是在意识到这个实验的危险性之前，就已经发现了所谓的‘包含奇点’的材料。”
“所以，他们没有机会恐惧。”
“而那些因为运气不好没有跨过障碍的世界，就更没有机会恐惧了。”
“总的来说，这是个幸存者偏差。”
“实验本身确实是危险的，但在其他的世界中，这样的实验在开展过程中并不会受到阻碍。”
“也只有我们这个世界，因为蝴蝶和花粉带回来的完整信息，让人类在高维领域的基础理论发展达到了相对领先的程度，才会让这个世界产生对实验的恐惧。”
“明白了。”
江星野若有所思地点了点头。
“所以这件事情，本质上跟人类当初开发出核弹的经过是一样的。”
“如果人类早就意识到核武器的恐怖，在当初开发时，也不会那么顺利了，对吧？”
“大概就是这个意思。”
林序叹了口气，揉着眼睛说道：
“所以这真的是个死局。”
“你能说他们做得不对吗？不可能的。”
“换位思考一下，哪怕是我，我也会第一时间投出反对票。”
“毕竟，在可预见的未来里，这个实验，就是最有可能毁灭人类的实验了.”
“确实.”
江星野靠倒在椅子上，刘海从额头上垂到鼻尖。
她撅起嘴吹了吹吹落的刘海，使劲眨了眨眼睛说道：
“我真希望这东西能关联上某种高维信息，让我看到实验的结局。”
“但到现在，我也没感觉到有什么信息从自己的脑子里冒出来。”
“其实就算有，也没有意义。”
“因为这是一个.概率性事件。”
“任何其他世界的经验，都不可能作为参考。”
“是这样的。”
林序随口回答，正想要继续说下去，但也就在同时，他的脑子里却突然闪过一丝亮光。
概率性事件.
概率
在量子领域，概率这种东西，是最不可信的。
他隐约感觉到，自己似乎触摸到了什么东西。
这种东西，就是这个问题的答案。
但是，他却死活都想不出来，这东西到底是什么。
江星野已经从椅子上站了起来。
“先回去休息吧。”
“时间太晚了，这也不是一件简简单单就能解决的事情。”
“现在我们就像是车间上的手雷质检员，要检查手雷会不会爆炸，就必须得把手雷拉开。”
“难搞的点在于，我们要是真拉开了手雷，还没办法把它丢出去，只能肉身扛雷”
“等等！”
林序突然脸色大变。
他意识到，自己刚才触摸到的东西是什么了。
只有拉开手雷，才能知道手雷会不会爆炸？
是的，在宏观世界里，这确实是唯一的、不可辩驳的真理。
它代表的是，在宏观的物理世界里，你永远不可能在完全不接触、也不与一个物体发生交互的情况下，去判断一个物体的状态、以及它未来的状态。
但.
在量子世界里，这可不是真理！
林序看着江星野，脸上露出了一丝笑容。
他开口说道：
“你并不是没有接收到信息，你只是没感知到。”
“就在刚刚，你已经把解决方案说出来了。”
“手雷。”
“手雷？”
江星野不明所以，开口问道：
“什么意思？你想到怎么把手雷丢出去了？”
“没有。”
林序摇了摇头，随后反问道：
“在量子世界里，你知道怎么去在完全无接触的情况下，判断一枚手雷会不会爆炸吗？”
话音落下，江星野悚然一惊。
一瞬间，海量的信息从无源的虚空中流入了她的大脑。
下一秒，她手脚冰冷、身体略微颤抖地说道：
“我知道了.”
“伊利泽-威德曼炸弹测试！”
两天之后。
兰州，HIRFL。
这个已经垂垂老矣的实验室，在短短两天的时间里重新焕发出了生机。
大量重型装备已经进场，身穿着标准制服的工人们以超高的效率将一件又一件的设备搬运到位，并迅速进行拆解、或是组装，等待着现场专家的进一步指令。
重型机械的轰鸣声和现场复杂但有序的命令声交织在一起，壮观程度甚至让旁观的张黎明觉得，这个现场都不是在建设什么伊利泽-威德曼炸弹测试装置，而是在建设一台行星发动机。
而在他的身边，还从未真正在现场见识过来自东方大国的恐怖基建力量的乔安妮更是目瞪口呆。
他啧啧摇头，赞叹着说道：
“这样一个工程，如果放在我们的国家，至少需要一个月时间来筹备、两个月时间启动、一年乃至更长的时间来完成。”
“但你们只花了两天时间来启动——预计完成时间是多久？”
“一周。”
张黎明回答道：
“一周之内，这套测试装备就能全面建成。”
“完成第一次实验之后，我们就能正式转入运营测试了。”
“恐怖的效率。”
乔安妮再次感慨，紧接着说道：
“不过，更让我震惊的，其实还是蝴蝶的敏锐反应。”
“你知道吗？在初步审议的结果出炉之后，我甚至以为，我们的计划会因此而停滞。”
“哪怕最后能进行下去，也必然要经历长时间的对抗、谈判、甚至是激烈的冲突。”
“但没想到.4个小时，他只花了4个小时就给出了答案。”
“纠正一下。”
张黎明打断道：
“蝴蝶花费4个小时给出的是测试系统的完整方案，他提出使用这套方案来进行测试，只花费了他30分钟。”
话音落下，乔安妮先是愣了一愣，随即说道：
“确实如此。”
“我之前还以为，把风险转嫁到另一个世界，就是我们唯一的解法了。”
“但从现在的结果来看，我不得不承认，这只蝴蝶，要比我预想的，还强大得多。”
“总之，他真的是一次又一次在证明着自己的能力。”
“我真的很想见一见他到底要什么时候，我才能有这个资格？”
“那我可不知道。”
张黎明耸了耸肩。
“或许以后会有机会的。”
“但现在，先把眼前的事情做好吧。”
“他都已经把答案摆在我们面前了，如果我们都还不会抄的话.”
“那真的，一头撞死好了。”
一边说着，张黎明一边拿起对讲机。
随后，在确定所有设备全部到位之后，他开口下令道：
“兰州零作用测量装置，开始组装！”
(本章完)


第313章 契机

2025-07-31 作者： 如星也
12月。
从确定使用零作用测量方案来排除奇点实验风险、到设备正式建成、再到开启第一次试验，时间已经过去了一个月。
金陵城的萧瑟秋意彻底化作了凛冽寒风，但相比起大西北那种如同刀子一般刮过的寒风，刚刚走出飞机舱门的乔安妮还是觉得，他宁愿一辈子待在这里，也不愿意再去兰州了。
什么北方是干冷、南方是湿冷？
那根本就是骗人的谎话。
兰州的寒风让他想起了自己在马萨诸塞的日子，本来以为离开美国、离开麻省理工，自己就再也不用受到那样的折磨了，但没想到，该来的，无论如何都还是躲不过去。
——
但还好，痛苦的日子已经结束了。
零作用测量实验已经取得了全面成功，甚至就连CKC晶体材料本身，也已经进入了最后的冲刺阶段。
他也终于离开了兰州，飞回了金陵。
抬手竖起衣领，乔安妮走下舷梯。
前面，接机的大巴车已经在等待，他一眼就看到了车门外的张黎明。
“黎明！”
他乐呵呵地伸出手快步向下走去，姿态不像是“西方人”，反倒更像是已经被这个国家的文化浸染已久的老油条。
唯独让他显得有那么一点“差别”的，就是他的发音。
虽然每天都在努力练习简单的中文，但他叫出“黎明”的时候，听着仍然像是“Lemon”。
“你好，麻烦你了。”
张黎明同样向乔安妮伸出手，两只手紧紧相握，乔安妮继续问道：
“怎么样，一切都还顺利吗？”
“很顺利。”
张黎明点点头，抬手示意乔安妮上车。
车上的暖气被外界的冷气挤了出来，扑在乔安妮的脸上，让他有一种“毛发耸立”的酥麻感。
他按照自己的习惯脱下了风衣交给一旁的服务人员，一屁股坐在座位上问道：
“按照目前的消息来看，CKC晶体材料已经有了突破性进展，没错吧？”
“没错。”
张黎明的脸上露出一丝得意的笑容。
“当然，具体的进展我现在还不能说。”
“不过，你很快就会知道了。”
这话说完，乔安妮的眼神瞬间一亮。
很快就会知道了？
所以，今天下午的那个“讨论会”，实际上并没有那么简单？
嘶.
难道说.
这份材料，已经被制造出来了？
但这怎么可能？
虽然自己一直都知道，在重大项目方面，这些华夏人的效率一向是高得吓人的。
但，“炸弹测量实验”才刚刚结束两周，这个时间，是不是有点太短了？
或许，他们只是完成了某种“终极验证”，马上就要进入实际制造阶段了？
这听上去倒是比较合理。
乔安妮若有所思地看着张黎明，突然眼睛一转，开口问道：
“你不能提前公布进展，但参会人员总可以说吧？”
“一凡会参加吗？许共鸥会参加吗？”
“我不能说。”
张黎明仍旧摇头。
这样的反应让乔安妮越发迷惑。
内容不能说，参会人员也不能说？
怎么感觉，这次的会议地密级，好像比自己以为的还要高一些？
这真的是一场普通的讨论会吗？
还是说，他们在实验的过程中，发现了更多的新东西？
乔安妮对会议的期待瞬间被拉到了顶点，他恨不得马上飞到会议室里、马上召开会议。
但，这确实也不是他能控制的事情。
抬手看了眼手表，时间是上午10点半，距离原定的会议开始时间，还有整整4个小时。
反正心急也没用，乔安妮干脆不再追问。
车子一路向着协调小组办公室的方向开去，窗外的建筑不断闪过，半小时后，车子通过了数道门禁，终于在一栋大楼前停下。
“走吧，我们到了。”
张黎明站起身带着乔安妮下车，早就已经准备好的安保人员对两人进行了全面的检查，这才挥手放行。
重新穿上风衣的乔安妮眉头已经紧紧皱起，他不明所以地看向张黎明，开口问道：
“所以，现在到底是什么情况？”
“这里的安保级别提高了不止一点.我上次来的时候，可从来没有在这里看到过那么多的安保人员。”
“至少他们不会出现在明面上。”
“出什么事了？跟CKC材料有关，还是跟”
“蝴蝶有关？”
话音落下，张黎明的动作顿了一顿。
但他仍然没有回答，而是带着乔安妮走进了早就已经准备好的办公室内。
同时走进来的还有两名持枪的安保人员，以及一名西装革履、但一眼就能看出杀伐之气的情报工作员。
这样的场面让乔安妮莫名有了一种不祥的预感。
自己这是被软禁了？
可是为什么？
自己没有做任何影响整体利益的事情，而华夏官方也没有任何理由，在当前这种情况下，拿自己来开刀。
事情已经变得越来越复杂，他的心里甚至冒出来几分火气。
但也就在这时，张黎明终于开口了。
“你的感觉很敏锐。”
他轻轻吐了口气，紧接着说道：
“今天的事情，确实跟蝴蝶有关。”
“他出问题了？？”
乔安妮下意识地站起身，眼神里闪烁着几分不易察觉的慌乱。
但一瞬间，他却又立刻意识到了这个判断的荒诞。
蝴蝶怎么可能出问题？
华夏方面不可能让他出问题，并且，如果他发生了意外，张黎明也不可能仍然保持现在这样神秘兮兮、但却又气定神闲的模样。
那么，答案就只有一个了。
慌乱的神情立刻转变为惊喜。
乔安妮开口问道：
“你们要对我公开蝴蝶的身份？？”
张黎明缓缓点头。
“没错。”
“在CKC晶体的研制过程中，我们发现，过于封闭的信息，阻碍了顶层科研进展的推进。”
“在此之前，我们始终对其他国家的学者保持着信息的隔离。”
“但现在我们发现，这样的隔离，未必能带来正面收益。”
“蝴蝶需要与更多顶级学者接触，而你就在名单之中。”
“所以，你之前不是说，想要见一见蝴蝶吗？”
“今天，你可以见到他了。”
“MY GOD！”
乔安妮握紧了拳头。
“终于！终于！”
“你们终于想通了！”
“我早就说过，蝴蝶不应该被严格隔离，他需要更多的信息沟通！”
他一边在办公室里快步转着圈，一边声音略带些颤抖地说道：
“没错，你们现在的科研实力确实很强，技术也断层式领先。”
“但是，科研从来都不是一个简单的工作，也不是光靠信息就能堆砌出来的积木。”
“物理学大厦是需要经验丰富的工人来搭建的，如果把蝴蝶彻底隔离起来，就相当于放弃了许多能产生碰撞和共鸣的机会。”
“我一直都说，至少对真正意义上的顶级学者，你们应该开放他们与‘蝴蝶’沟通的渠道——就比如我！”
“等等，等等我什么时候能见到他？”
张黎明抬手向一旁的情报人员打了个手势，下一秒，一份保密协议摆在了乔安妮的面前。
“签了这份协议，今天下午的会议里，你就能见到他。”
“并且，你会同时得到后续与他进行直接交流的机会。”
“没问题！”
乔安妮几乎没有任何犹豫，他压根没有去看协议的细节，而是直接抓起笔，刷的一下签下了自己的名字。
“我能提前见一见他吗？”
“我的意思是，我”
他本来想说，以我在学界地位，提前见一见他应该没什么问题吧？
但转念一想，别说蝴蝶自己了，哪怕是在华夏官方面前，现阶段，自己过往的成就，也有点不够看了。
所以，他最终没把这句话说出口。
但张黎明却似乎看穿了他的心思。
“你在这里等着吧。”
他开口说道：
“蝴蝶10分钟后会过来。”
“你们有半小时的时间，可以交流。”
这十分钟时间堪称乔安妮这辈子度过的最煎熬的10分钟。
他的眼神几乎可以说一刻都没有离开办公室的大门，每次门外有脚步声响起时，他都会立刻站起身等待，生怕错过了门开的那一瞬间。
他也不知道为什么自己会如此紧张——其实理性地想一想，蝴蝶也并没有那么“神奇”。
他不是什么身怀异能的超人，不是什么传统意义上的救世主。
他的能力，跟许多“高位经历者”的能力并无本质的差异，甚至相比起自己之前接触过的周岳，这只蝴蝶的“传奇属性”反而还要更薄弱一些。
但，乔安妮就是控制不住自己。
因为他知道，自己即将要见到的，不是一个普普通通的“人”，而是整个人类的未来。
时间一分一秒地过去，乔安妮的心跳越来越快，等到办公室的门终于伴随着一声轻微的“咔哒”声响起的时候，他的心脏也瞬间漏了一拍。
下一秒，一张年轻的脸出现在他的面前。
乔安妮神色一变。
这张脸.怎么那么熟悉？？
他还没来得及说话，走进门的林序已经冲着他伸出了手。
“你好，乔安妮教授。”
“我是林序，也就是所谓的‘蝴蝶’。”
乔安妮愕然看向林序，张口结舌地说道：
“我认识你！”
(本章完)


第314章 名字

2025-08-06 作者： 如星也
“你认识我？”
林序愕然问道：
“你怎么会认识我？王一帆跟你提起过我？”
乔安妮连连摇头，紧接着说道：
“他确实无意间提起过这个名字，但是我并不知道这个名字的意义，也不知道那就是你，就是蝴蝶。”
“我之前有过一些猜测，这点我不能否认，但在没有得到确定的信息之前，猜测也只能是猜测。”
“我之所以说认识你.是因为一份材料。”
乔安妮稍稍顿了一顿。
“M46X，还有PEEK材料。”
“那时候，你这个名字就已经进入官方的关注视野内了。”
“我因为一次偶然的机会，看到了你的资料。”
“我始终都觉得你只是一个.一个白手套。”
“这个判断，跟CIA的判断基本上是一致的。”
“我没想到.你就是蝴蝶！”
“没错.其实这才合理！”
“那两份材料虽然并不是什么.完全的、突破性的进展，但怎么也算是横空出世了。”
“只有蝴蝶能做到这一点.我早该想到的！”
乔安妮的眼神中流露出一丝遗憾，但突然他又意识到，这样的遗憾实际上并无意义。
于是，他突然又笑了起来。
“就算我早就知道也没有意义，其实，你无论如何都不会选择离开华夏的，对吧？”
“是的。”
林序缓缓点头。
“而且其实这也没有任何差别，即便蝴蝶最开始出生在你们的阵营里，发展到最后，世界的中心，仍旧会落在华夏。”
“因为以你们的体系和基建能力、组织能力，实际上是根本就没有能力承接蝴蝶带来的影响的。”
“没错，没错。”
乔安妮没有再继续这个话题，而是赶紧略过，紧接着说道：
“但说实话，今天见到你，我还是.非常意外。”
“我以为蝴蝶会是个老家伙-——虽然我从来没见过你，但是以我接触到的信息综合来看，你在各方面都表现得太成熟了。”
“所以你今年多大？30？28？”
“25。”
林序随口回答，随后抬手指了指一旁的沙发，示意乔安妮坐着聊。
“25”
乔安妮啧啧摇头。
“我25岁的时候，每天想的最多的事情，就是怎么追到啦啦队的那个尤物。”
“说真的，如果是我获得了你的‘奇遇’，恐怕那时候的我，也会被这种恐怖的责任吓到。”
“还好不是我——还好是你。”
乔安妮毫不吝惜对林序的溢美之词，这当然带有恭维的成分，但其中的绝大部分，确实也都是他的真实想法。
哪怕刨除“蝴蝶”的能力，光是这个叫做“林序”的年轻人，也足以让他心悦诚服。
原因很简单，蝴蝶的信息或许是来自高维、来自一些不可探知的神秘力量。
但林序做出的选择、做出的决策、以及他所表现出来的敏锐和聪慧，却是他这个人独有的特质。
他还想再多说两句，但林序却抬手打断了他。
“先生，我们没必要说那么多客套话了。”
“事实上，我之所以要在正式会议召开之前来见你，是有原因的。”
“你说。”
乔安妮立刻坐直了身子。
他知道，对方这是有任务要交给自己。
第一次，他感受到了一种前所未有的使命感。
“我们打算向全世界公开CKC晶体的进展，以及后续它将会带来的影响。”
“合理。”
乔安妮点了点头。
“公众有权利了解最新的技术进展，这也是在为我们后续‘公开末日’的计划做铺垫。”
“你需要我做什么？对了，CKC晶体的研发进展，到底进行到哪一步了？”
林序直视着乔安妮的眼睛，略微顿了一顿，随后说道：
“我们已经成功制造出了第一个CKC晶体。”
话音落下，乔安妮豁然起身。
“一个月！？”
“不对.三周？！”
“三周时间，你们已经制造出了CKC晶体？”
林序微微点头。
“没错。”
“跟我获取的信息一样，在解决‘奇点’的问题之后，这种晶体的制造难度比我们想象中的还要更低一些。”
“我们已经准备好进行第一次聚变实验了。”
“奇迹.”
乔安妮喃喃道：
“这简直是个奇迹.”
“我不知道应该怎么去形容我现在的心情.”
“但我想你应该能理解人类第二次发现了火。”
“你简直就是.活着的普罗米修斯。”
“不是因为蝴蝶，而是因为你提出的零作用测量方案.”
乔安妮的呼吸都有些紊乱，花费了半分钟的时间，他终于平复下心情，紧接着问道：
“那你需要我做什么？”
“只要是我能做到的，我绝不会拒绝！”
“不，就算是我做不到的，我也会想办法！我会拼尽全力！”
“很简单的一件事情。”
林序开口回答道：
“按照协调小组、官方智库的建议，我们可以利用这次机会，开始尝试把‘蝴蝶’推向前台。”
“我们需要你来作为牵头人，以蝴蝶的名义，去汇聚更多的、来自其他国家的学者的力量。”
“其实这一方面的工作，你之前就已经在做了，并且做得还不错，对吧？”
这话说完，乔安妮先是愣了一愣，紧接着，脸上又露出了笑容。
没错，这项工作自己早就已经在做了。
甚至自己还做出了判断，“学术资源”向华夏聚集，本来就是大势所趋。
——
等等，大概就是因为自己的这个判断，他们才会选中自己吧？
果然，没有任何一个选择是无意义的。
“完全没问题！”
乔安妮郑重点头。
“我知道你们要的是什么。”
“你们需要的是一个可靠的、可信的‘榜样’，我可以做这个榜样！”
“那就没问题了。”
林序伸手与乔安妮相握。
“下午的会议，实际上是一场内部发布会。”
“在会议室，我们会向与会的学者公开CKC晶体的进展。”
“到时候，你就是我们在国际合作方面，唯一的代表。”
6小时后，演播厅里。
主持人手里拿着一份插播的新闻稿件，正在紧张、但又迅速地熟悉着稿件上的内容。
他一边快速朗读，一边用笔在纸上写写画画，标记出每一个易错点、每一个生僻字词。
遇到实在难以理解的，他便在一旁的电脑上快速操作，搜索出字词的含义，然后标注在稿件上。
这样的动作是为了尽可能避免因为理解不到位导致的错漏，免得闹出诸如“战术核显卡击沉航母”这样的笑话。
一般来说，以他的专业水平、以及见多识广的阅历，这样的生僻字词不会太多。
然而今天，情况却有些特殊。
即便这份稿件上已经被写满了内容，主持人还是觉得，自己还是一头雾水。
什么CKC，什么卡西米尔-克莱因晶体，什么伊利泽-威德曼炸弹测试，什么负能量-聚变协同反应，什么阿库别瑞效应.
一个一个专业度极高的名词看得他头皮发麻，组合起来之后，甚至都让他忘记了整份稿件到底在说什么。
整整花了15分钟时间，他才大致理清了稿件的逻辑。
而从这一刻开始，他也终于意识到，这份稿件上蕴含的信息，分量到底有多重。
这绝不仅仅是一次简简单单的技术进步。
跟自己之前报道过的那些“普通”的进步不一样，它所具有的划时代意义，绝对不是此前任何一种技术能够比拟的。
高维通道？不行。
月涌计划？不行？
时间晶体？也不行。
那些进步、那些突破只不过是让人类在探索的过程中能够确定出大致的方向而已。
但这一次，这种所谓的CKC晶体，却是实实在在地往泥泞的地面上，砸下了第一块坚实的地基。
从这一刻开始，人类的一只脚，已经踏上了第二级台阶。
距离真正登上台阶，只有一步之遥了！
主持人的心脏在剧烈跳动，他的面前，导播和现场导演同样在紧张地调度、准备。
为了这条预计长达15分钟的播报，所有人都使出了全力。
但.他们似乎还没时间去了解，这次的播报，到底会让这个世界发生什么变化。
他稍稍有些走神，直到导播走过来提醒，他才眨了眨眼睛回过神来。
“稿件熟悉完了吗？”
听到导演的问题，主持人连忙点头，回答道：
“全部已经熟悉完了，应该没问题。”
“那就好。”
导演松了口气，视线扫向摊开在桌面上的稿件说道：
“我相信你的专业能力，不过还是谨慎一点、稳重一点。”
“这次播报是个重大任务，按照上面的说法，我们要播报的，很有可能是十几年、二十几年、甚至是几十年内最重要的一条新闻。”
“所以.一定不能出错。”
“要不然，我们真要被钉在历史的耻辱柱上了。”
“明白，放心。”
主持人郑重回答，导演这才转身。
但还没走出两步，他突然又回头说道：
“把涉及的相关人员名字再熟悉一下，我看你已经标注了。”
“这里的名字千万不能念错了。”
“好。”
主持人再次点头，同时低头看向了那些被自己圈出来的名字。
林序，王一帆，张黎明，乔安妮，徐进，贺奇骏，冯琦，张旸，靳小川
还好，没有一个生僻字。
主持人在心里默念了几遍，而这时，导演也发出了准备开始直播的指令。
他坐到了演播台前，抬起头看向了摄像机。
深吸一口气，他开口播报道：
“各位观众朋友们大家好，今天是2025年12月7日，首先为大家播报一条重要新闻.”
无线电波将这条新闻传递到了世界各地。
而伴随着“人类发现‘无限能源’”的爆炸性新闻传播开来的
还有一个，此前从未出现在公众视野中、甚至找不到任何可靠资料的名字.
(本章完)


第315章 好女婿

2025-08-02 作者： 如星也
“CKC晶体的前世今生：为什么它被称为人类的未来？”
“登阶！人类正式进入2.0级文明！”
“跨越式发展！CKC晶体基础理论全面解析！”
“新能源会为我们带来什么？从CKC晶体诞生到无限能源到底还有多远？”
“诡异的技术进步，高维技术是不是潘多拉魔盒？”
伴随着有关CKC晶体的消息正式公布，全球范围内，有关这种新技术的讨论瞬间便以“爆炸”一般的态势扩散开来。
“狂欢”这个词，已经不足以用于形容这项技术给民众带来的冲击了。
相比起此前一次又一次的技术热点事件，CKC晶体的信息更明确，前进更明朗，甚至连它的真实性，都是毋庸置疑的。
整整15分钟长度的官媒播报，让任何怀疑它的人都闭上了嘴。
“字越少事越大”的定律在此刻失效，超过4000字的超长篇幅解析，开创了这一档新闻栏目的历史。
——
当然，在以往，针对单一事件并非没有出现过超长篇幅报道。
但针对“单一技术”的报道，却是节目开播以来的第一次。
这让所有人都明白了一个道理：
这项技术，不仅仅只是技术而已。
“CKC晶体到底能给我们带来什么？”
社交平台上，这是被搜索最多的问题。
而在这个话题下，许多仓促之间制作出来的视频，也粗浅地做出了回答。
无尽的能源，无尽的食物储备，巨大的星舰，被改造的星球
这些“片段式”的概念并不能让提问者满意。
直到新闻播出后一小时，“逆流”栏目发布了他们的第一条视频。
在视频里，一个完整、清晰的图景，终于被描绘出来。
视频以浩瀚宇宙中，一个不可见的奇点开始。
这个基点被模糊的屏障捕捉、被包裹，随后又被加工成一个可以触摸的晶体。
紧接着，这个晶体被投入一个聚变反应堆中。
磁场开始运转，等离子体从虚空中浮现，随后又被约束在聚变堆的空腔之中。
能量向外传递，又以一种抽象的方式转化成了电能，开始顺着由超导体制造的输电网络向外传输。
黑暗的大地上，灯光渐次亮起。
或者应该说，这个地球，已经彻底失去了“黑暗”。
这是真正意义上的“日不落时代”，因为人类已经制造出了自己的太阳。
大量塔式农场如雨后春笋一般在地面上冒出，堆积的农产品远远超过了现阶段人类的需求水平。
饥荒问题被以一种极度简单高效的方式解决，随后又更进一步，开始迈入合成食物阶段。
与此同时，超量能源带来的生产力大发展迅速席卷全球，当能源不必再考虑成本，那些看似奢侈的“工具”也就成为了触手可及的廉价品。
人类当然还不能凭空造物，但，在近乎无限能源的加持下，距离也不算远了。
而CKC晶体带来的改变还远不止于此。
阿库别瑞技术迅速发展，那些曾经遥不可及的星星，也成为了抬手就能触碰到的坐标。
叠加上引力操纵技术，人类彻底没有了“地表依赖”，大部分自然灾害，也成为了完全可控、完全可以被预测的“小事”。
甚至发展到最后，爱因斯坦-罗森桥都已经被实现。
物质的瞬时传送打破了人类发展的最后一道枷锁，光明的星海，都已经不再是人类追逐的最终目的.
这条视频最终以一片“白光”结束。
这是一个完全开放式的结局，没有人知道白光后代表的未来是什么样子，但毫无疑问，哪怕仅仅是这一片白色，也足以激发所有人无边无际的想象力
视频发出后仅仅几分钟，评论区已经彻底炸锅。
“卧槽.房价的概念是不是彻底消失了？”
“理论上说不止房价的概念，价格的概念都会彻底消失。”
“我们已经进入了上帝时代了，你懂吗？继续向下发展，我们甚至可以凭空造物。”
“什么时候？能不能给个准话？”
“我哪儿知道？我只知道以后不用在地球上抢地盘了，快把我的星球端上来，我要做行星总督！”
“总督？就你也配？别到时候给你发配到工业世界当机仆。”
“？别来碰瓷，战锤世界观也配碰瓷我们？这可是操控引力、马上就要统一四大基本力的世界！”
“别管什么四大基本力了，我就问问生物技术能不能跟上？兽耳猫娘什么时候才能合法饲养啊？”
一条条的评论再一次将这个视频的热度推上了高潮，但，这个新发现、新技术的热度，当然不会仅仅局限在华夏国内。
整个世界实现了前所未有的团结。
如果说当核聚变、室温超导、量子计算技术出现时，许多国家、许多利益团体还在担心这样的技术会形成垄断、导致世界格局进一步极端化的话，那CKC晶体的出现，就彻底打破了这样的怀疑。
那些当权者们或许不够专业，但他们绝对不傻。
他们无比清晰地意识到，这是摆在全人类面前的，一个共同的机会。
没有任何一个国家、没有任何一个团体有能力独吞这样的技术、以及这样的技术带来的利益。
它必然要被全面铺开、必然要公平地推广到世界各地。
甚至在这个过程中，资源的分配都是没有竞争的。
因为资源的体量，实在是太大了。
它的数量级，是整个银河.
坐在住处的客厅里，林序一条一条地刷着评论。
江星野窝在沙发上靠在他身边，脸上的神情多少带着几分“怪异”。
放下手机，林序注意到了她的表情。
他开口问道：
“你这个表情是啥意思？你在找什么呢？”
江星野快速滑动屏幕，摇着头说道：
“我在找讨论你的评论。”
“啊？”
林序愣了一愣。
“讨论我？为啥？”
“你的名字不是放在技术开发人员名单里了嘛，怎么感觉根本就没有人在意？”
“评论里全是许愿的震惊的接好运的，怎么都没人关心技术开发人员的信息？”
她的话音落下，林序忍不住翻了个白眼。
“这才哪到哪儿啊？”
“这新闻都才刚播出一个多小时，现在大家连技术本身的问题都还没讨论完，哪里顾得上去看开发人员的详情？”
“也是.”
江星野失望地叹了口气，而林序则是继续说道：
“其实这次公布名字只是一个简单的初步测试而已，目的只是为了在民众群体里建立一个初步的心理锚点。”
“就算后续公开研发人员资料，也只会公开包括王一帆啦、乔安妮啦这几个‘公共学者’，其他人还是以保密身份来应对外界的声音。”
“所以他们不可能知道林序是谁的，现阶段，这只是一个类似于‘蝴蝶’的代号。”
“我知道啦。”
江星野重重点头。
她没有再继续追问下去，放下手机便打算起身去洗澡。
但也就在这时，她的手机屏幕却突然亮了起来。
一个电话打了进来，而来电显示上的名字则是.
“爸爸”。
林序的视线扫过屏幕，神情瞬间一变。
下一秒，江星野已经接起了电话。
“喂，爸爸，怎么了？”
电话那头传来了江淮略有些沙哑、略有些颤抖的声音。
“小野，爸爸问你个事情，你要如实回答我！”
江星野略微顿了一顿，随后点头答道：
“您说。”
那头的江淮沉默了几秒，似乎是吸气吐气了好几次，才终于开口问道：
“新闻上报的那个林序是不是我认识的那个林序？？”
话音落下，这边的江星野和林序同时陷入了沉默。
紧接着，两人又同时把目光投向了正蹲在门口的秦风。
秦风先是一愣，随即冲着两人点了点头。
于是，江星野不再隐瞒。
“是，就是他。”
“爸，这个事情很重要，你要严格执行保密条例，绝对、绝对不能对外泄露。”
“我知道！我知道我知道.我就知道我早就看出来了！”
对面的江淮情绪激动得甚至都开始有点语无伦次了。
“我知道你们干的事情很大，我没想到你们干的事情这么.这么大！”
“你你们我.哎！”
江淮的呼吸声在这头都清晰可闻，他断断续续、不知所云地说了好久的话，才最终平复下了自己的情绪。
或许对他来说，这也的确是一个.夸张到甚至难以接受的惊喜了。
自己的女婿，居然是那个改变世界的人！
这放谁身上不慌？？
两人只能默默地听着他发泄自己的情绪，电话里甚至还隐隐约约传来了江星野母亲的抽泣声。
这个电话足足打了半个小时，最终，江星野再次叮嘱江淮注意保密条例，随后便打算挂断电话。
而江淮也在挂断电话之前，留下了一句语重心长的嘱咐。
“注意安全，注意身体！”
电话挂断，两人面面相觑。
眼神对视的瞬间，江星野突然狡黠一笑，随后伸出大拇指说道：
“好女婿！”
林序嘴角上扬，同样伸手道：
“好老婆！”
两人笑作一团，门口的秦风识趣起身，招手示意安保人员撤退，但也就在这时，林序的手机突然震动起来。
而上面的来电显示，是王一帆。
林序的神情瞬间变得严肃。
他拿起手机，接起电话。
而对面的王一帆则是在简单打完招呼之后，开口说道：
“林工，我们需要一套新的能量导出方案。”
“CKC晶体聚变产生的能量太高，我们不能再烧开水了”
(本章完)


第316章 不能再烧开水了

2025-08-02 作者： 如星也
不能再烧开水了？
王一帆的话音落下，林序的眉头立刻皱起。
是啊！
没错啊！
自己之前关注的一直都是“能量如何产生”这方面的问题，但对于能量如何导出.
这还真是个问题。
以CKC巨变所能产生的能量而言，要把一块CKC晶体聚变产生的能量全部导出，搞不好要烧干一整个小型水库的水。
这还不是最关键的，最关键的是，超大型的发电机组也是巨大的累赘，光是一个建设周期，就足够现阶段的人类世界喝一壶了。
当然，其实理论上来说，仍旧采用烧开水的方法，也并不是完全不可行。
毕竟这玩意儿的综合能量转化率能达到30%，设计得好的机组，甚至可以达到40%。
硬是要上，大不了就把规模做大嘛。
不过这样一来，对整体的效率，的确是个巨大的拖累。
有没有其他办法？
以现有技术而言，确实也是有的。
热光伏转换、超导磁流体发电、或者压电转换。
在量子技术、室温超导技术成熟的当下，这两种技术路径实现的难度都不算太大。
唯一的问题就在于，稳定性实在太差。
无论是能量转化的稳定性、还是设备运行的稳定性，实际上都相当堪忧
略微思索片刻，林序没有立刻做出回答，而是开口问道：
“王老，你们现在大致的方案是怎么样的？”
电话那头传来了王一帆的声音。
“我们初步考虑使用超导磁流体发电技术，但是这种技术的安全性比较差，运行风险很高。”
“我们先要进行小规模实验，看看有没有机会进一步提升技术完整性、工艺完整性。”
“如果实在不行的话，那我们就只能退回到传统方案，使用蒸汽循环发电了。”
“理论上说蒸汽循环发电也不是不可以，但我们总觉得.它跟现有的技术，匹配性太差了。”
“就好像我们已经造出了内燃机，汽车却还在使用木质轮毂一样.”
“我明白。”
林序简短回答，随后说道：
“你们把当前所有资料、所有可能的方向整理一份发给我吧。”
“我先把资料看一看，如果有潜在实现可能性的，我就挑出来，我们后续再做讨论。”
“如果确实挑不出可靠的方案.那我再想办法！”
“好！”
王一帆回答得毫不犹豫，但他立刻又察觉到了自己的态度有点太过于功利，于是赶紧补了一句话。
“我先发给你，你不急着看。”
“我们倒也没有那么赶，还是要注意身体，注意休息。”
“放心，我心里有数。”
林序随口回答，紧接着挂断了电话。
一旁的江星野好奇地看着他，开口问道：
“能量导出的问题？”
“没错。”
林序轻轻叹了口气。
“这玩意儿说难不难，但你说简单吧，嘿，还真就没那么简单。”
“之前我在那个世界的时候，压根没怎么关注过这个方面。”
“我只是模糊地记得，他们使用的能量导出方案，似乎是一种.混合方案。”
“包括蒸汽循环、包括压电、包括热光伏。”
“但这一整套方案里还是有一个中枢核心的，我好像”
林序的声音渐渐小了下去，他的意识以一种奇异的方式开始收缩，聚精会神地想要从记忆中翻找出那个答案。
但很可惜，这个答案并没有像以往一样，从他的脑子里跳出来。
足足花费了5分钟时间，林序最终放弃。
他再次看向江星野，开口问道：
“你知道吗？有头绪吗？”
“没有。”
江星野摇了摇头，转而说道：
“不过我会关注这个问题的，如果有结果，我马上通知你。”
“好。”
林序点头起身，犹豫片刻后对江星野说道：
“我去一趟书房。”
“我得考虑考虑，要不要直接进入另一个世界，去拿一下答案。”
“距离上次进入联盟时代的世界已经过去一个多月了，我们对技术和信息的消化已经达成了初步的、阶段性的成果。”
“我得考虑要不要冒险再试一试了。”
“明白。”
江星野点点头，稍稍停顿片刻后嘱咐道：
“先跟智库讨论好方案。”
“现在你的机会已经极其有限了，尽可能好好利用。”
“我知道。”
此时，林序的神情也有些凝重。
他不知道自己还能进入手环世界多少次。
按照上一次离开时江星野的说法，最低甚至可能是三次。
这三次，是说自己可以分别进入2025年、2044年三次，有三次“培育”的机会，还是说，自己只能“进入”那个世界三次？
前者倒还好，如果是后者的话.
那问题就严重了。
——
不会再进入下一个世界之后，自己也只有有限次数的机会吧？
不，应该不会。
联盟时代的世界之所以机会有限，那是有其特殊性的。
如果不是张黎明创造出的“永恒叠加态世界”，如果不是不稳定的阿库别瑞技术，如果不是潜在的真空衰变风险，那个世界，也应该跟其他世界一样，是有无数次穿越的机会的。
所以，自己要做的，还是尽快跨过这个世界，恢复手环的机会！
想到这里，林序抬脚向书房的方向走去。
江星野跟在他身边走了几步，突然一把抓住了他的手。
林序回头一看，江星野脸上的表情，带着几分浓重的担忧。
“怎么了？”
他伸手捋了捋江星野额前的头发问道：
“怎么这个表情？”
江星野沉默地摇了摇头，试探着问道：
“你确定那个世界的一切，都不会影响这个世界的你，对吧？”
“放心，绝对不会影响。”
林序笃定地回答，江星野这才松了口气。
“那你去吧。”
“小心点虽然这么说很肉麻，但我真的不想失去你。”
“我知道。”
林序拍了拍江星野的手，转身走进了书房。
他倒是没觉得这样的“冒险”有多大问题。
毕竟自己遭遇过最大的风险，也不过就是因为“时间风暴”引发的感知混乱问题。
那玩意儿显然是不致命的-——至少对自己来说不致命。
而真空衰变？
笑话，自己都不知道被撕碎成粒子多少次了，难道害怕这个？
“咔哒”一声轻响，林序关上了书房的门。
随后，他立刻打开电脑，拉起了智库会议。
刚刚跟他结束通话的王一帆再次被拉了上来，一同上线的，还有才获得权限不久的乔安妮。
林序把手头的情况向所有人做了通报，紧接着，众人讨论了在有限次数下，进入另一个世界时需要获取的信息、施加的影响力。
由于此前已经进行过数次试错，方案早就已经趋近于成熟，所以这次讨论的重点，也只是对原有方案进行的迭代部分而已。
花费了两小时时间，林序大致梳理清楚了自己的计划。
【第一，重点关注能量导出技术】
【第二，进一步完善限制器技术、进一步获取其他应用技术】
【第三，尝试探索“升维谎言”的秘密，尝试推动联盟时代世界在“高维适应性”方面的研究】
在笔记本上写下了计划，林序轻轻吐出了一口气。
这三个目标是这一次进入的重点，但并不意味着他没有其他事情要做。
只不过对他来说，其他事情更像是一种“默认项目”，不需要额外单列罢了。
最后一次确认计划完整性，林序结束了视频会议。
随后，他躺到了书房的沙发上，轻轻触摸手环。
下一秒，意识被抽空。
紧接着，又迅速落下.
再次睁开眼睛，林序发现，自己置身于熟悉的办公室内。
这里是天穹科技的办公室，周围的一切与自己上一次进入2025年的联盟时代时并没有太大变化。
但他总觉得.似乎少了点什么。
少了什么？
林序抬头环视，江星野就坐在自己的身边。
他下意识地想要拉起她、按照预定的计划迅速执行、完成“蝴蝶预案”的启动。
但也就在这一瞬间，他突然发现一个问题。
这一次.
江星野没有说她的台词！
林序愕然看向江星野，几乎在同时，江星野的浑身开始不受控制地抽搐、颤抖。
眼看她要倒向地面，林序一步跨过去，抢先接住了她。
“砰！”
椅子狠狠砸在地上，周围的同事立刻被声音吸引。
许多道视线越过办公桌、投向两人的方向，但此时的林序却根本没有时间去解释。
他握住江星野的手，入手一片冰凉。
她似乎.出问题了！
江星野的眼球疯狂地、快速地震颤，林序把她平放在地上，想要掰开她的嘴、防止她咬到自己的舌头。
但也就在这时，江星野突然拼尽全力地抬起手，阻止了林序的动作。
眼球的震颤正在慢慢平息，江星野的手仍然在发抖，但当她的视线聚焦在林序身上时，却又变得无比坚定。
她艰难开口，用略微发抖的声音开口说道：
“我我知道你是谁”
“你不是不是原来的林序.”
“ZEROTH！”
“带我.带我走！”
“时间有限.我们得去”
“找到.张黎明！”
(本章完)


第317章 单枪匹马

2025-08-02 作者： 如星也
找到张黎明？？
看到江星野的反应，林序已经猜到，在自己进入这个世界的瞬间，她已经经历了一次“高维信息涌入”。
就好像自己上一次进入时，她也保留了几分“轮回”的记忆。
但.
为什么她会直接提到张黎明？
来不及想太多，林序迅速扶起江星野。
她的身体仍然在发抖，但已经可以勉强行走。
“我记得你.”
江星野艰难地喘息着似乎想要平复已经达到极限的心率，一边走向电梯的方向，她一边开口说道：
“我刚刚想起了很多事情。”
“不，不是想起，是有什么力量把这些信息塞到了我的脑子里。”
“这个世界已经没有希望了末日就要到来了，对吧？”
“没错。”
林序简短回答，两人坐着电梯一路向下。
当电梯到达底层时，江星野的状态终于恢复了个七七八八。
“那就对了！”
“你是ZEROTH，你是蝴蝶，我是花粉，张黎明是纠错者，他正在尝试改变这个世界.他现在就在金陵！”
没错，张黎明就在金陵。
但.真的有必要去找他吗？
江星野的信息似乎并不完整，她只知道张黎明是个关键人物，但却不知道，他的信息已经被榨干了。
想到这里，林序拽了一把江星野的胳膊说道：
“我们没必要去找张黎明。”
“纠错者的问题已经可以解决了，只要我们对外公开有关末日的信息、同时公开蝴蝶的身份.”
“不是这个问题！”
江星野打断了林序。
“升维是个谎言，这才是问题的关键！”
话音落下，林序的眉头瞬间皱起。
又是这句话？！
之前张黎明就说过，只有自己走到最后的时候，才能知道这个表述的“真实答案”。
离开上一个世界时，江星野也曾经说过，这个世界并没有走到最后。
但她现在的反应.
似乎距离这个答案，已经很近了？？
怎么做到的？
江星野带着林序走出地下车库，冲向了一辆停在角落里的新能源车。
解锁上车一气呵成-——但她坐的是副驾驶。
“你来开车，位置是东谢附近，你应该知道具体的地点！”
“我知道。”
林序踩下油门，轮胎与地面摩擦出刺耳的声音。
车子猛冲出地库，这一次，从天穹科技直接出发，林序终于不用再走那些弯弯绕绕的小路，而是出门直接右拐上了高架。
一边把车子踩到极速，林序一边问道：
“所以为什么要找张黎明？升维是个谎言这句话到底是什么意思？”
江星野闭着眼睛不去看极速闪过的车外景物，略微沉默思索了片刻后回答道：
“这句话，不是他自己想出来的，是他通过某种高维途径接收到的。”
“重点不在谎言，而应该是在.升维！”
重点不在谎言，而在升维？？
林序愣了一愣，下意识地转向江星野。
“什么意思？？”
“我也不知道是什么意思，这只是我的推测！”
江星野的表情带着几分痛苦，她拼命摇了摇头，回答道：
“我接收到的信息太多太乱了，我根本没办法在段时间内整理出来。”
“但是.张黎明他一定知道！”
“他知道很多事情，他只是不愿意说！”
“不应该不是不愿意说，是不能说！”
不能说？！
这跟自己预想的完全不一样。
林序还以为，张黎明之所以不愿意直接揭开“升维谎言”的答案，是因为他还没有放下所谓“纠错”的执念，想要做最后一搏。
但现在看来.
压根就不是这么回事！
是因为他掌握的信息一旦说出来，就会导致不可控的结果，还是有什么更高层级的力量，阻止他说出这条信息？
在这样一个纯粹的物理世界，是绝对不可能存在什么“禁忌法则”之类的力量的。
那唯一的解释就是，答案一旦说出口，人类最后的希望也会被摧毁。
所以他才会跟自己说，要走到最远。
只有走到最远的时候，这个答案的影响才会降到最低。
但.这套机制，到底是怎么生效的？
还有，2027年的张黎明不愿意说出答案，难道2025年的张黎明就愿意说出答案了吗？？
高架上，林序左右穿梭着躲过一辆接一辆龟速行驶的车子，一辆破新能源车甚至让他开出了跑车的感觉。
一边快速输入导航信息，他一边开口问道：
“张黎明为什么不能说？在之前几次进入这个世界时我也问过他这个问题，但是他拒绝回答。”
“那时候是2027年，跟现在只差两年。”
“2027年的他不说，你为什么认为2025年的他会说？”
“因为在2025年这个时间点，他的计划还并不完善！”
江星野深吸一口气，使劲紧了紧安全带回答道：
“对这个世界的他来说，时间是完全线性的，只有阿雅娜体内的他，时间才是一个平面。”
“他缺少很多信息，尤其是他缺少可以验证的信息。”
“这是我们的机会，我们有可能可以说服他跟我们合作——只要我们能拿出最有效的证据来！”
“而现在，我们已经掌握了最有效的证据。”
“这个世界要毁灭了，但不是因为末日，而是因为我们人为造成的真空衰变，对吧？”
“他的计划已经彻底破产了，所以他不得不合作！”
醍醐灌顶。
确实。
张黎明的所有计划本来就是基于蝴蝶能够反复进入这个世界而制定的，但如果，这个世界的寿命，也开始以蝴蝶进入的次数来计算呢？
他只能合作，他不得不合作。
因为，作为一个赌徒，他已经没有筹码了。
这个理由其实很简单，但自己确实没有想到。
不是因为疏忽，而是因为，在跟张黎明一次一次的斗争中，自己对他几乎已经形成了“刻板印象”.
想到这里，林序再次开口问道：
“我们还有多少时间？”
“理论上足够了。”
江星野快速扫了一眼导航。
“还有11分钟到达目的地，他应该不会那么快反应过来。”
“只要我们暂时不惊动官方，他就不会收到预警。”
“靠我们两个应该是没问题的。”
确实。
之前张黎明每一次逃脱，都是因为他提前布置好的“眼线”。
而林序之所以抓不到他也都是因为他穿越的时间点，不可能提前到张黎明的布置完成之前。
现在，光靠自己和江星野两个人，既有了抓住张黎明的动机，也有了抓住他的能力。
这一次.
看你还怎么跑！——
不过问题也来了。
把时间花费在抓捕张黎明上，官方那边蝴蝶预案的启动工作怎么办？
理论上说，自己只有这一次机会去跟官方联系、去公布自己的身份。
如果错过了，下一次再进入时，就直接是2044年了！
林序紧紧握住方向盘，同时开口说道：
“我需要你去跟官方建立联系。”
“你应该已经掌握了足够说服官方的信息，你必须把这些信息利用起来。”
“如果你还需要其他更多的信息我们还有52分钟，从现在开始，你需要什么信息，我就告诉你什么信息！”
“很多。”
江星野回答得没有丝毫犹豫。
在接下来的十分钟里，两人快速完成了一轮信息交换。
确认江星野掌握的信息足够说服官方之后，林序的情绪也终于稍稍放松了一些。
而这时，车子距离目的地，也只剩下了最后的3公里。
下了高架，车子拐进郊区偏僻的乡道内。
林序跟随着此前在手环世界里看到过的坐标一路向前开，搜寻着那个他隐约还有印象的建筑。
视线逡巡之间，江星野突然开口说道：
“就是那！”
林序顺着她手指的方向看去，立即看到了那栋熟悉的小楼。
一脚刹车，车子停在了路边。
两人对视一眼，随后毫不犹豫地推门下车。
没有任何策略，也没有任何战术分配。
时间太紧，他们甚至都没有武器，还能做什么战术布置？？
唯一可以依靠的，就只有路边随手抄起的一块砖头。
但好在，小楼的大门是敞开的，周围也没有看到警卫人员。
这跟张黎明谨慎低调的作风很符合，在身份没有暴露之前，像一个普通人一样生活，反而是最安全、最隐蔽的伪装！
“看住门，有事就叫。”
林序抬手示意江星野止步，随后自己独自一人，直接向小楼内冲去。
沿着楼梯向上，林序听到了楼上的开门声，以及急促的脚步声。
下一秒，张黎明的那张脸，出现在了楼梯拐角处。
没有丝毫犹豫，林序全力扔出了手里的砖头。
“砰！”
砖头正中张黎明胸口，张黎明被巨大的力量推得径直向后倒去，紧接着便捂着胸口蜷缩在地，发出了痛苦的呻吟。
这么简单？！
林序两步跃上台阶，跪姿压住张黎明的手臂迅速在他身上搜查一番，确认没有武器之后，才把他重新犯了过来。
此时的张黎明刚刚从胸口遭受重击的窒息中缓过来，他看着神情堪称凶恶的林序，似乎已经明白了一切。
“操”
林序记忆里从未说过粗话的张黎明爆出了一句粗口。
“砖头.”
“你也太不尊重我了.”
(本章完)


第318章 降维

2025-08-02 作者： 如星也
“你不应该毫无防备。”
小楼的大厅里，林序眼神冷峻地直视着张黎明，开口说道：
“你太自信了，你难道觉得，我们真的找不到你吗？”
“还是说，你觉得我们必须要通过官方途径，才能找到你？”
“你应该预料到会有这样的事情发生的，但你却没有准备。”
“这里还有其他的阴谋，对吗？”
话音落下，对面的张黎明脸上露出一丝苦笑。
“没有阴谋了。”
“你们比我预想地更快地找到了我，这就是答案。”
“我不是什么全知全能的神，我必须在隐蔽和安全之间做取舍我选择了隐蔽，但现在看来，这个策略是错的。”
“但总之，现在说什么都没有意义了。”
“你就是那只蝴蝶。”
“既然你已经找到了我，我们之间的斗争，实际上就已经结束了。”
“官方还有多久到？”
他的话说完，一旁的江星野抬手看了眼时间，随后回答道：
“5分钟。”
就在抓住张黎明的同时，她已经用最快的速度联系了官方、取得了官方的信任。
虽然双方还没有达成全面的合作，但以她抛出的信息，也足以让官方启动动员，派出专门的队伍来保护她了。
听到江星野的回答，张黎明沉默地点了点头。
“那就等他们来再说吧。”
“我相信，如果你能在这个时间点找到我，那你们显然已经不是第一次抓到我了。”
“说实话，这种感觉还是挺奇妙的。”
“就好像你在前一天晚上还在幻想着中彩票，幻想着中彩票之后美好的生活，结果第二天，你买的彩票就真的中奖了一样。”
“那些虚无缥缈的东西瞬间就落在了实处啧，你们应该永远都没办法体验到这种感觉。”
张黎明的脸上浮现出一种怪异的陶醉的表情，虽然林序确实从来没有体验过他所描述的那种感觉，但却仍然立刻理解了他的意思。
这是一种“推测被验证”的强烈的自我认同。
当事态按照自己的预测一步步向下发展时，那种“应验”的感觉，就像是毒品一样让人上头。
所以，也就是在这样“上头”的状态下，他才会一步一步走上极端吗？
或许就是这样。
但林序也没空去共情他，因为时间只剩下最后20分钟了。
他拖过一张椅子在张黎明对面坐下，紧接着开口问道：
“升维是个谎言，这句话的答案，到底是什么？”
话音落下，张黎明的眉头瞬间皱起。
“你从哪里知道的这句话？？”
“很显然，是你。”
林序没有给张黎明发问的机会，而是继续说道：
“你的计划已经完全失败了，这个世界已经没有了试错的机会。”
“你必须跟我们合作，说出所有你了解的信息。”
“否则，不仅这个世界会因为你的抗拒而毁灭，其他所有世界，也有可能被你拖下水！”
“世界毁灭？”
张黎明略带些嘲讽地笑着摇头。
“这个世界本来就是毁灭的，我所做的一切，也不过是想救下这个世界而已”
“不。”
林序打断了张黎明。
“毁灭和毁灭之间，是不一样的。”
从限制器开始，他一步一步讲到了阿库别瑞技术，讲到了蝴蝶的扰动，讲到了真空衰变。
从最开始的不屑，到凝重，再到最后的愕然，张黎明的表情迅速发生着变化。
他难以置信地看着林序，开口问道：
“你的意思是，这个世界可以重启的次数是有限的？！”
“没错。”
林序缓缓点头。
“我现在最不理解的一点就是，你为什么没有预测到这个世界重启次数的有限性？”
“你几乎预测到了一切，但你却偏偏漏掉了这一点，为什么？”
“我”
张黎明张口结舌，他的眼神不断闪烁，沉默良久之后，他才突然猛地摇头。
“不对。”
“即便是现在的我漏掉了这一点，未来的我也不可能漏掉。”
“在2025年，我没有想到蝴蝶扰动带来的真空衰变风险是正常的，因为这套系统太过于复杂，太过于‘随机’。”
“但我不应该在几年之后，还想不到这一点，还任由这样的事情发生。”
“即便世界的发展方向被你们掌握，我也应该会通过某种方式，去提醒你们风险发生的可能。”
“无限次重启本来就是计划的核心部分，我甚至应该会使用更极端的手段去打通各个世界，推动蝴蝶在一次死亡中重启无数个世界.”
“但我不可能，也绝对不应该放任真空衰变这种巨大危机存在.”
此时的张黎明表情极度扭曲，从他的反应林序能看出来，他确实并没有撒谎。
他甚至说出了“利用时间风暴来撕裂世界帷幕”的计划。
在这种情况下，他还有什么好隐瞒的？
“真空衰变”这个危机背后.似乎还藏着秘密！
略微定了定神，林序开口说道：
“先不要管这个了，现在我就一个问题。”
“升维是个骗局这个观点，到底是从哪里来的？它跟真空衰变有没有关系？”
“你现在绝对不能再隐瞒了，因为我们已经没有时间了！”
话音落下，张黎明痛苦地挠了挠头。
“给我点时间！”
“我需要整理我自己的思路，我会合作的，你也知道，我没有选择了。”
“至少这个世界的我，已经没有选择了。”
“给我10分钟，我只需要10分钟！”
林序低头看了眼时间，此时自己还剩下15分钟。
而在门口，官方派出的人员已经赶到。
“10分钟！10分钟后，我要听到答案！”
一边说着，他一边扭头向外走去。
这一次，来的人并不是秦风，而是距离更近的其他快速反应人员。
林序快速说明了情况，而当他把这个世界面临的巨大危机说清楚时，在场所有人的眼神都发生了变化。
前所未有的第一次，林序从他们眼中看到了对张黎明、对纠错者的怨恨。
——
或者应该说，那是“恨铁不成钢”？
在真空衰变的危机发生之前，大家对纠错者的态度，最多也就是对待“路线不同的对手”的态度。
虽然客观上需要压制、消灭，但主观上并不会有怨恨的情绪。
毕竟，他们也只不过是想要拯救这个世界而已。
但现在，哪怕还仅仅是在2025年，哪怕更多的问题还没有浮现出来，但从信息被公开这一刻开始，纠错者、尤其是张黎明，也变得不可原谅了。
他们捅出的篓子，实在是有点太大了
注意到官方人员的表情，林序开口说道：
“现在去追究他们的错误已经没有意义了，张黎明、包括其他纠错者仍然是重要的信息来源。”
“你们需要跟他们保持信息上的合作，这一点非常重要。”
“另外，在技术发展方面，我需要你们抽出一部分资源，来探索负能量聚变导出技术。”
“我要的技术，是在2025年的工业水平、基础设施水平下能快速应用的技术，即便初始能量转换效率低一些也没关系，能用就行！”
“明白。”
官方人员迅速点头，林序紧接着转向了江星野。
“按照上一次进入时你提供的信息，我下一次进入的时间节点应该是2044年。”
“对我来说只是一小时的跨度，但对你们来说是接近20年。”
“在我缺位的这二十年里，你必须承担起花粉的责任，你.”
“不。”
江星野摇头打断了林序。
“我不是花粉。”
“从现在开始，我是蝴蝶。”
话音落下，林序下意识愣了一愣。
但很快他便反应过来，这才是最好的解法。
要想保证这个世界的团结和积极，蝴蝶就不能缺位太久。
而自己又无法进入，那就只能.靠江星野。
没有更好的选择了。
林序深吸一口气。
“你辛苦了。”
江星野沉默点头，没有多说。
还剩下最后5分钟，张黎明要的10分钟已经消耗殆尽。
林序转身走进屋内，而已经被官方人员控制起来的张黎明，几乎在他走进屋子的同时抬起了头。
“我一定预料到了真空衰变的发生。”
“我不能说出来，因为说出来，就会导致整个世界，对我的计划失去信心。”
张黎明的眼神重新变得冷静，略微停顿之后，他继续开口说道：
“但很有可能，真空衰变这件事情本身，并不会导致计划的彻底终止。”
“我能预料到真空衰变的发生，但不可能知道它会发生在什么时候，也不可能知道到底多大体量的扰动，会导致真空衰变。”
“这也就意味着”
“所谓的真空衰变，或许是一个.次级方案。”
“而现在，最优方案已经失败，我们只能选择这条次级方案了。”
“它是一条，退路。”
退路？？
整个世界毁灭，算什么退路？
林序一头雾水地看着张黎明。
时间只剩下最后一分钟。
他厉声说道：
“直接说答案！”
张黎明深吸一口气，随后说道：
“在限制器、高维通道开放系统、外加蝴蝶的扰动共同作用下，真空衰变导致的很可能不只是希格斯场值改变和基本粒子质量重组。”
“真空泡携带拓扑缺陷可能会被真空衰变释放的能量放大.形成一个前所未有的巨大的量子泡沫。”
“而这个泡沫导致的最终结果.”
“是降维！”
降维？！
林序瞪大了眼睛。
时间走到了最后一秒。
他的意识迅速被抽空，眼前的一切，也陷入了黑暗。
他的耳边传来了张黎明模糊的声音。
“这是最后的退路！在次一级的维度，我们还能反攻！”
(本章完)


第319章 屏障

2025-08-04 作者： 如星也
降维？！
睁开眼睛的林序满脑子都是这两个字。
真空衰变引起降维
如果是纯粹的封闭系统世界，这当然是不可能的。
真空衰变改变的只是单个维度内的粒子结构，迫使一个世界从“伪真空”向“真真空”坠落，而不会在时空结构上造成影响。
但，对于永恒叠加态、并且是严格开放系统的联盟时代世界来说，这还真有可能！
唯一的问题在于，真空衰变到底是发生在降维之前，还是发生在降维之后？
或者换一个说法，真空衰变的影响，是先杀死所有人类、再导致降维，还是相反？
从张黎明的判断来看，他似乎认为“相反”的可能性更大。
而他的所有计划，也是建立在这个判断之上的。
如果能通过限制器实现升维，那就直接升维。
如果不能升维，那就利用已经堆积起来的扰动降维，退守二维世界，尝试进行返攻。
这真的是一套进可攻退可守的策略。
如果真的能攻下、能守下就好了。
遗憾的是，他的升维计划已经宣告失败，而以林序的视角来看.
哪怕是降维，成功率也是极低的。
人类这种生物，要如何在二维世界中重组？
那时候的人类，要如何在二维世界之中生存？
这个问题，甚至比“高维适应性”还要难以解决。
毕竟，人类进入高维世界是已经通过高维通道验证过的、是有可靠经验参考的，但降入二维却从来没有人尝试过。
——
也有可能确实有人降入过二维，只是他们没有一个是能回来的。
想到这里，林序深深叹了口气。
他走到书桌前，本想在上面写下自己收集到的最新的线索，但提起笔才发现，这一次的穿越，其实实在是没什么太多好写的。
2025年这个时间点是“培养”的起点，能获取的信息本来就很少。
真正想要拿信息、回收技术，必须得等到2044年。
林序抬手看了一眼手环，上面的数字是一个稳定的“2”。
短时间内，他还有两次机会。
箭在弦上，不得不发。
如果现在不进入手环世界，那么上一次进入时自己埋下的“养料”，也是浪费的。
这里，林序没有犹豫。
他重新躺回了沙发上，轻轻触摸手环。
意识被抽空，随后又迅速落下.
林序睁开眼睛，入眼所见的，是一个宽敞、充满未来感的房间。
在他的对面，江星野身着盛装，安静地坐着。
当林序的视线投向她的瞬间，如同心灵感应一般，她朝着身边的护卫人员点了点头。
随后，她起身走向林序，开口说道：
“ZEROTH，欢迎回来。”
“19年的时间，已经过去了。”
林序微微点头，在念头闪过的瞬间，他的眼前突然出现了一行代表时间的小字。
他下意识地抬手摸向眼前，却没有发现任何类似于智能目镜的设备。
“没有外部设备。”
江星野看到了他的动作，开口解释道：
“进阶版脑机，我们称之为虚拟视觉技术。”
“但，这不是重点。”
“你应该已经看到了，现在是2044年6月19日。”
“我们已经通过限制器技术彻底消除了时间风暴对蝴蝶落点造成的扰动，但我们已经没有办法去消除它本身将会带来的灾难。”
“因为，这场时间风暴是跨世界的灾难，一旦发生，就永远不可能被消除。”
“另外，我们并没有解决‘高维适应性’的问题，我们所做的全部升维实验，全部以失败告终。”
“我们确实将一部分世界的实体送入了高维，但现有的时间，已经不足以让我们完成对‘人类’这个信息集合的编码。”
“所以，我们只能到此为止了。”
一边说着，江星野一边向林序招了招手。
两人一前一后走出房间，而几乎在同时，林序敏锐地感觉到，自己的大脑内，有无数的信息正在流转。
这种奇异的感觉让他下意识地停下了脚步，似乎是注意到了他的异常，江星野回头轻轻握住了他的手，开口说道：
“别紧张，这只是信息复现的过程。”
“你所需要的一切信息、也就是蝴蝶预案需要承载的信息，我们已经把它全部集成在了量子芯片中。”
“现在，这枚芯片已经启动，它正在跟你的大脑进行交互，将信息重现到你的意识中。”
“这是我们已知的最高效率的信息传递方式，理论上说，你应该能把这些信息带出去。”
信息重现？？
林序惊讶地看着江星野，开口问道：
“你的意思是，你们已经完全解析出了人脑的运作机理？”
江星野的脸上露出一个苦笑。
“要真解析出了就好了——那我们离高维适应性也就不远了。”
“但实际上，人脑本身就是一个超级复杂的量子混沌系统，我们压根就没办法依靠现有的算力去完成解析。”
“所以，我们采取的是一种相对投机取巧的办法——通过对视觉、听觉神经进行次一级的激活，来实现信息传递。”
“效率虽然跟直接信息传输不能比，但足够稳定。”
“好了，边走边说吧。”
林序微微点头，继续跟上江星野的步伐。
次级激活？
确实是投机取巧。
但似乎，这项技术，距离“信息直接传递”已经很近了？
如果能解开“信息直接传递”的问题，搞不好，蝴蝶和花粉的秘密，也能顺势解开。
一步之遥。
联盟时代的世界，在许多技术上都只有“一步之遥”的差距。
但可惜的是，这一步，他们无论如何都迈不过去.
林序略微顿了一顿，紧接着再次开口问道：
“我们现在要去哪儿？”
“去见证人类的最后一小时。”
江星野头也不回地说道：
“或者说，是最后50分钟。”
“50分钟？！”
林序的脚步稍微慢了一瞬。
自己才刚刚进入这个世界五分钟不到，那为什么江星野说.是50分钟？
时间风暴提前了？
“是的，50分钟。”
面前的隔离门打开，两人迈步进入。
一间宽阔的控制室出现在林序眼前，而站在控制室面前的.是张黎明。
跟此前任何一次都不一样，他仍然活得好好的。
见到林序之后，他快步迎了上来，随后，向林序伸出了手。
林序眉头紧皱，直到此刻，他都仍然不敢确定，自己面前的这个张黎明，到底是敌是友。
看着林序向后退去的动作，张黎明也没有丝毫意外。
他只是平静地收回手，开口说道：
“不握手也没关系。”
“但，无论此前我们有过多少分歧，在这一刻，我们都已经是同舟共济的同僚了。”
“降维计划即将启动，我们将共同见证.这个世界的人类，最后的一缕辉光。”
张黎明的话说完，林序的眉头瞬间皱起。
他转头看向江星野，开口问道：
“什么降维计划？！为什么？”
此时的江星野已经完成了一系列指令的下达，她转身看向林序，开口解释道：
“我们估算了真空衰变的扰动上限，按照此前收集到的数据推测，这个世界，只剩下最后一次重启的机会。”
“所以，降维已经成为了我们最后的选择。”
“我们必须在时间风暴到来之前启动降维进程，尝试留下最后的火种。”
“当然.不是这一次。”
“对你来说，这只是一次.预演。”
一边说着，江星野一边将面前的全息投影，切换成了外部拍摄的视频画面。
林序看向全息投影，在那里，密密麻麻的人群，已经汇集在全世界所有大型城市的街道上。
他们默默地抬头看向天空，正在安静地等待着自己最后的命运。
没有人吵闹，没有人发疯，也没有人在狂欢、或者发泄。
镜头放大之后，林序能清楚地看到，许多人拥挤地靠在一起，平静地将手相握，脸上的表情，甚至还带着几分笑意。
等待末日的场景比“末日”本身要更绝望，但为什么.
他们似乎并不绝望？
林序不明所以地看向江星野，后者回答道：
“现在他们有了两个希望。”
“降维的希望，或者被蝴蝶拯救的希望。”
“所以，对他们来说，将要发生的事情，或许只是一场梦境。”
“无论如何，好好看看他们吧。”
“因为，你下次再来到这个世界时，就没有机会再看到他们了。”
“还有，用好剩下的50分钟时间，把你需要的所有信息，全部带走。”
“能量导出的问题已经解决了，一定要牢牢记住。”
“另外，最后一点。”
说到这里，江星野略微顿了一顿。
深吸了一口气，她才继续说道：
“记住，下一次你再进入这个世界时，时间仍然是2044年6月19日。”
“但到那个时候，你或许不会再有一小时的时间。”
“你一定要告诉我这一点，我们需要立刻启动设备，打开屏障，在真空衰变到来之前，将所有人都保护起来。”
“只有那样，我们才有机会，进入次一级的维度！”
“明白。”
林序沉重点头。
此时，全息投影里，那些聚集在一起的人们已经全部站了起来。
他们似乎在合唱着一首歌。
但林序却听不见，他们到底在唱什么。
他的注意力已经全部集中到了自己脑中流转的信息上。
时间一分一秒地过去。
当林序最终抬起头时，江星野也立刻收到了他的信号。
她稍稍停顿片刻，开口下令道：
“真空衰变屏障，启动！”
一瞬间。
以主控室为核心，无形的波动扩散开来。
下一秒，林序的意识，也瞬间因为这波动而消散.
(本章完)


第320章 向下一个世界前进

2025-08-04 作者： 如星也
再次睁开眼睛，林序重新回到了自己的书房里。
他缓缓坐起身，用力搓了搓自己的太阳穴，深呼吸好几次，才终于缓过劲来。
走到书桌前，林序马不停蹄地打开电脑，输入了自己在手环世界里获得的技术信息。
这一次，他获得的信息主要跟能量导出方案有关。
而单从技术理论上来看，这些能量导出方案，也完全可以在2025年的命运石主世界顺畅实施。
除此之外，经过完善的限制器技术也已经形成了完全体。
原本不可控的“混沌问题”已经得到了控制，只要按照技术操作落地，或许只需要两三年的时间，命运石主世界，就能制造出自己的“限制器”。
联盟时代的世界已经做出了他们最后的贡献。
下一次再进入时，林序将要见证的，就是他们的死亡。
——
或者重生。
林序摇摇头驱散了脑子里过于纷乱的思绪，全神贯注地将刚刚记下来的技术文档全部输入到了电脑里。
花费了足足两个小时的时间，他终于把所有技术全部整理完毕。
紧接着，他打开笔记本，在本子上写下了自己获得的新线索。
【真空衰变发生在降维之前，人类需要使用某种屏障技术来限制真空衰变造成的灾难】
【联盟时代世界的人类已经掌握了此类技术，因为时间有限，自己未能详细了解技术原理】
【但简易推测，这类技术的潜力或许不仅限于“制造屏障”】
写完线索后，林序看着笔记本上的几行字，不由自主地陷入了沉思。
在以往，他每次写下的线索，都会在后续进入世界时得到印证、或者解答。
但这一次.
这条线索带来的谜题，或许永远没有被解开的机会了。
世界即将跨入另一个阶段，而联盟时代的所有人，将被迫被暂时抛下。
林序重重吐出一口气站起身来，最后检查一遍线索、检查了一遍已经上传的资料，确认无误后，他抓起放在桌面上的手机，准备离开书房。
此时，时间已经是凌晨1点。
他本打算简单洗漱一下就去睡觉，但开门的瞬间，江星野的脑袋却冒了出来。
“啊？”
林序看着江星野，开口问道：
“你一直在门外？”
江星野摇摇头，回答道：
“没有，我是听到你拉凳子的声音，就跑过来看看。”
“怎么样，问题解决了吗？”
“解决了。”
林序回答道：
“我已经把能量导出的技术文档上传了，跟我们之前想的一样，最简单的方案，就是超导磁流体发电方案。”
“不过，我们需要额外解决一个等离子体稳定性的问题，这个问题是通过弱引力调节、准确地说是通过CKC晶体聚变过程中的自引力调制方案来解决的。”
“很复杂——到时候你自己看吧。”
“好！”
江星野的表情透露着明显的兴奋-——毕竟对她、乃至对整个世界来说，今天林序的收获，都是具有划时代的意义的。
他补上了负能量聚变的最后一块拼图，以一己之力将人类送上了下一级台阶。
这难道还不值得高兴吗？——
但怎么，看林序的表情，似乎情绪有些低沉？
江星野伸手拉了拉林序的手，语气略带些疑惑地问道：
“怎么了？”
林序先是摇头，沉默片刻后回答道：
“那个世界，只剩下最后一次机会了。”
“下一次如果再进入那个世界，我将要面临的，就是最后的告别。”
话音落下，江星野脸上的笑意瞬间消失。
她拉着林序到客厅外的躺椅上坐下，两人沉默地看着夜空，良久之后，林序才再次开口道：
“这一次的告别，跟之前任何一个世界的告别都不一样。”
“无论是迷茫时代、还是星舰时代，那时候的人类，对末日的认知都太有限了。”
“他们不知道毁灭自己的是什么，也不知道应该如何去对抗。”
“所以，即便是放弃、即便是面对最终的死亡结局，也只是迫不得已的事情。”
“但联盟时代的世界.他们距离成功，真的很近很近了。”
“在很多方面，他们都只差最后一步。”
“这样的感觉非常，非常让人难以接受。”
林序重重吐出一口气，他本以为江星野会感同身受地安慰他几句，但没想到，也就在他话音落下的下一秒.
“啪！”
江星野的巴掌狠狠落在了他的后颈上。
林序疼得龇牙咧嘴。
他愕然转向江星野，随即便对上了江星野瞪得滚圆的眼睛。
“给我打起精神来啊！”
江星野痛心疾首地说道：
“没错，距离跨过末日只差一步，这确实让人很揪心。”
“但是你要知道，在末日面前，人类只有0和1两种结局！”
“跨过去了，就是1，跨不过去，就是0！”
“联盟时代的世界，他们的结局已经注定是0了。”
“如果你还因为这个注定的结果在这里消沉、在这里唉声叹气，对得起他们的付出吗？”
“你能做的唯一一件事，就是尽快在这个世界，把他们提供的所有技术快速推进下去。”
“我们越快完成升维，他们就能越快得到拯救！”
话音落下，林序缓缓点头。
而还没等他开口说话，江星野又再次开口，继续说了下去：
“我完全能理解你的感受。”
“但，这个世界的发展，是不以人的情感为转移的。”
“你还有一次进入的机会，下一次进入时，你需要做的、最重要的事情是”
“好好跟他们告别。”
“那个世界的人或许并不会就此死去，他们或许真的能够在更低的维度里存活下去。”
“而你要做的，就是让他们始终记住，他们没有被放弃。”
“好。”
林序站起身，下意识地握了握拳。
沉默了数秒，脑海中，联盟时代世界的那些碎片一个接一个地在他的大脑中闪过，又一个接一个的消散。
最终，所有的碎片汇聚在一起，成为了一颗闪烁的星星。
他狠狠摇了摇头。
一瞬间，所有负面情绪涤荡一空。
再次看向江星野时，他的眼神已经重新变得坚定。
“联盟时代的任务结束了。”
他开口说道：
“但，我们的任务还没有结束。”
“我们得加快速度了。”
“高维适应性的问题还没有答案，我们必须尽快向下一个世界前进！”
(本章完)


明天时代结束进入新时代，今天请假一天打磨

2025-08-04 作者： 如星也
由于涉及本卷最关键的结局和新时代的开端，这几章内容需要一点时间来打磨。
明天预计更新一万两千字到一万五千字，完成收尾和开局。
(本章完)


第321章 孩子

2025-08-06 作者： 如星也
农历新年的最后一天，泰来怡然别墅内。
一个扎着马尾辫的小女孩儿正坐在沙发前的地摊上，仔细检查着她要装进那个小小的背包里的东西。
水杯，纸巾，勋章，平板电脑，照相机，丛林帽，魔法杖.
她就像是要去进行一场远足探险，恨不得把自己所有的东西都装上。
但是，背包就只有那么大，她也必须要取舍。
照相机肯定是要带的吧？如果不带的话，怎么拍照呢？
爸爸的手机拍不下起飞的飞船，要是错过最精彩的时刻，那就太可惜了。
丛林帽可以不带，现在的温度已经不高了，应该不会太热。
如果有太阳的话，就让妈妈提前给自己擦点防晒霜好了。
魔法杖必须要带，它每天晚上都会在床头保护自己，走到哪儿自己都要带着它.
选来选去，女孩儿的背包都已经塞满了，但她却总觉得还少了点什么。
“爸爸！”
她大喊一声，别墅二楼，一个西装革履的男人探出头来。
正是任简。
“怎么了？”
“帮我把我的望远镜拿下来！还有，我们什么时候出发呀？”
“马上！”
任简随口回答，他的身后，一个面容算不上温柔、但还算和顺的女人帮他理了理西装的领子，低声嘱咐道：
“到地方了说话小心点，这次参加观礼的可都是些大人物，你.”
任简摆手打断了女人，随后说道：
“我们又见不到他们，只能在外围看看罢了。”
“.谁知道呢？反正你要小心谨慎点，咱们家公司好不容易做的那么大，万一说错了什么话”
“首先，这不是我们的公司。”
任简再次打断道：
“第二，这家公司之所以能做得那么大，也跟你我没什么关系，我们只是运气好罢了。”
“是运气好，那不也是你有眼光吗？”
女人的眼中流露出一丝“佩服”的神情。
“如果不是你看出那个林序不是一般人”
“好了。”
任简的语气骤然变得严肃了几分。
“别什么都往外说，这是什么级别的机密你不知道吗？你上的那些保密培训都白培训了？”
女人的动作尴尬地僵住，她识趣地闭上了嘴，转向楼梯下的女孩说道：
“晓晓，快把东西装好吧。”
“爸爸一会儿就带你去看飞船了，到了那里要乖乖听话哦！”
“知道了妈妈。”
名叫晓晓的女孩立刻站起身，蹦跳着接过任简手里的望远镜塞进背包里。
最后检查一遍后，她满意地拉上了背包的拉链。
“可以出发啦！”
晓晓头也不回地冲向门外，在那里，一辆提前到达的、挂着白牌的车子已经在等待。
她费力地拉开车门，一旁的保卫人员伸手扶住她的腋下帮她上了车，女孩儿回头一笑说道：
“谢谢叔叔！”
“不客气。”
卫士冲着跟上的任简点点头，一声轻响后，车门关闭。
车轮转动起来，任晓晓坐在座位上掏出平板，晃着腿刷着未成年版的短视频，视频里的up在聊着什么宇宙啦、星星啦、外星人啦之类的话题，任晓晓听得津津有味。
“爸爸，这个宇宙真的没有外星人吗？”
“我也不知道啊。”
任简摊手回答道：
“可能等你长大了，这个问题就有答案了。”
“为什么要等我长大？这艘飞船，这艘星旅二号不是去找外星人的吗？”
“不是的。”
任简摇摇头。
“它是要去.制造一颗星星。”
“制造一颗星星？”
任晓晓若有所思地点了点头。
如果要制造一颗星星，那大概是跟什么核聚变啦、什么时间碎片啦有关的东西吧？
但那些东西对自己来说实在是有点太复杂了，她就算刷再多的科普博主，也不能完全明白那是什么意思。
看她不再提问，任简重新转回头去。
随后，他对着坐在对面的工作人员问道：
“这次的发射，参与实验的人员多吗？”
“挺多的。”
工作人员点点头，回答道：
“这次发射任务还是非常重大的，毕竟涉及到第一次非控制性聚变实验，它本身也有一定的宣传和展示的作用，邀请了一些外部人员参与和观看。”
“不过你也不用太担心，天穹科技的部分、发射的部分基本不会有太大的问题。”
“真有问题，也是在后续的聚变实验上。”
“明白。”
任简点点头。
聚变实验？
这个词对他来说并不陌生，但每次无论是在新闻上听到、还是在天穹科技参与的会议上看到，他总是觉得，这玩意儿有点不真实。
怎么会那么快呢？
一年不到的时间，怎么会就连小型聚变堆，都能通过飞船送到太空上去了呢？
总是听那些专家说“技术难度不大”，尤其是有了室温超导和强磁材料后，核聚变就更加简单了。
但这么简单的东西，之前可是足足困住了人类几十年啊。
林序
他又想起了之前新闻上看到的那个名字。
那一定就是自己知道的那个林序。
也不知道这次参加实验，自己有没有机会能见到他
车窗外的风景不断退去，经过的几道哨卡，几人在发射场外围下车，到了预定的观礼场地站定。
远处，矗立在发射架上的星旅二号已经整装待发，任晓晓兴奋地从背包里取出相机准备拍照，任简则是在场地里来回走动，到处跟熟人打招呼。
被邀请参加观礼的熟人还真不少，其中甚至还有一些他的老对手。
以前在生意场上，大家总是因为一些鸡毛蒜皮的事情打得不可开交，甚至闹到兵戎相见的程度。
现在看来，那样的事情简直就跟小孩子过家家一样幼稚。
在“宇宙”这个宏大的命题面前，以往跟自己连对视一眼都要火星四射，恨不得亲自上阵拳脚相加的对手，最终也是一笑泯恩仇，互相道一句“你也来了”罢了。
“你们负责哪一块？”
任简开口问道：
“还是电传电控？”
对面的老熟人回答道：
“磁控，这台小型托卡马克的磁控程序是我们写的。”
“那很厉害了。”
“没有你厉害，星旅二号是你们搞的吧？”
“参与，参与而已，主导的还是官方。”
“那也比我们强得多了对了，老刘一会儿也要到，他们主要做超导部分。”
“他们在超导这一块确实走得挺快的——超导电池也是他们做的吗？”
“不是，电容是南边一家公司做的，负责人我也不认识。”
“待会儿有机会可以认识一下，交换个联系方式。”
“现在国家的大项目很多都分包下方了，如果我们能自己做成一套体系、组成一个标准化的解决方案的话，以后参无论是参与项目、还是投标，都要简单的多了。”
“是，有钱大家赚嘛.”
任简有一搭没一搭地跟熟人聊着天，他敏锐地意识到，官方之所以会邀请自己这一批“企业家”到场，确实也是有“整合资源”的意思。
毕竟，现在需要发展的技术太多太多了，如果全部攥在官方手里，都不知道要哪一年才能开发得完。
像老对手说的那样，如果民间资本能形成新的合力的话，或许也能分到一块不小的蛋糕
到场的人员越来越多，场面也越发热闹。
任简回头看了一眼女儿的方向，发现不知道什么时候，她身边多了一个同龄的小女孩。
两人站在一起摆弄着相机，晓晓挥舞着手臂告诉女孩应该怎么摆姿势，随后按下快门，闪光灯闪过，女孩微微眯上了眼睛。
任简总觉得她的表情有些奇怪。
想要走过去问问，又觉得不应该打扰两个刚刚熟络起来的孩子。
于是，他便只是靠近了几步，站到了显然是女孩父母的一对男女身边。
“老弟，你孩子啊？”
任简递上一根烟。
“抽一口？”
“谢谢，谢谢。”
男人接过烟，任简打着火机，他立刻把手拢了上来。
深深吸了一口，男人轻轻拍了拍任简的手致意，紧接着回答道：
“是我孩子，说是想看看火箭，以前从来没见过，本来就是随便问了问，没想到真被安排过来了”
“那你这关系挺硬啊。”
任简调侃着说道：
“这边场地窄，内场的名额本来就不多，80%都面向社会抽签抽掉了，剩下的”
“没有，没有”
男人连连摆手说道：
“我们也是问了医生怎么抽签，医生自己没时间过来，把名额送给我们了.”
“医生？”
任简愣了一愣。
“看不出你女儿有问题啊！”
“她刚做完手术，胶质瘤。”
男人长长叹了口气。
“本来都以为没希望了，没想到送到物理所真救活了。”
“就是一个眼睛没了。”
“不过也没关系，听说要不了多久，干细胞这块的技术也能应用了。”
“搞不好她成年之前，眼睛就能好了。”
胶质瘤.
任简若有所思地点了点头。
这玩意儿也能治好？？
似乎在很多领域，自己所不知道的惊天骇浪，都在暗暗涌起。
“叫什么？我女儿叫晓晓。”
“叫若若。”
男人招了招手，对着不远处的女儿喊道：
“若若，过来叫伯伯！”
女孩儿回头跑过来，略有些腼腆地叫了声伯伯又转头离开。
她已经跟任晓晓完全打成一片，两个孩子坐在椅子上，头靠在一起看着平板上的视频，任简隐约听到晓晓开口说道：
“.这个世界上没有外星人”
(本章完)


第322章 孤独的星星

2025-08-06 作者： 如星也
“这个世界肯定没有外星人的，如果有外星人的话，他们应该早就发现我们了。”
“但是我们现在都还没见过外星人，这说明，这个宇宙就只有我们啦。”
“只有我们吗”
若若下意识地挠了挠头。
头上的假发有点歪，任晓晓伸手帮她把假发正了正，似乎是注意到她失望的表情，于是又补充着说道：
“也不一定没有啦。”
“但是什么外星人，就要看我们怎么定义啦。”
“如果只要有生命能活动的就算外星人，那肯定有很多。”
“但是如果是像我们一样有智慧的才叫外星人，那就不一定有了。”
“这个宇宙有一个超大超大的过滤器。”
“你知道过滤器是什么吗？”
若若摇头。
“那你知道费米悖论吗？”
若若还是摇头。
“不知道。”
她的手里把玩着任晓晓带来的望远镜，看向远程的飞船。
任晓晓本来想要上手教她怎么调整、怎么合圆，但一伸手却突然反应过来。
她只有一只眼睛.
“这里是调整焦距的，你转动这个就可以放大缩小啦！”
“如果图像模糊的话就转这个小一点的滚轮你看到什么了？”
“宇航员进去了！”
若若略有些兴奋地回答道：
“他们为什么不穿宇航服？”
“因为他们根本就不是宇航员。”
任晓晓努力睁大眼睛，但没有望远镜，她根本就看不到星旅二号那边的细节，只能低头看向平板上的直播。
她看到，几名身穿制服的工作人员正在对飞船进行着最后的检查，一枚巨大的多面体晶体被送入了船舱之中。
那就是新闻上说的CKC晶体了吧？
虽然看着很大，但实际上真正有效的部分就只有中间的一小点
听说只有一毫米不到？
唔.一毫米不到的晶体，真的会有很大的能量吗？
任晓晓也不知道这是怎么做到的。
“他们又出来了！”
若若把望远镜塞回了任晓晓的手里。
“你快看！”
任晓晓连忙接过望远镜。
从望远镜里看到的东西，跟在视频直播上看到的还是不一样的。
要不然怎么要辛辛苦苦跑到这里来看呢？
在家里也能看直播嘛！
她小心地移动着望远镜，直到工作人员全部退回了发射架、又从发射架上下来，才终于放下了手里的望远镜。
“马上就要发射了。”
“马上吗？”
若若好奇地问道：
“还有多久？”
“不知道啊-——可能一个小时，或者一个半小时？”
“哦”
若若点点头，从随身的一个小小的挎包里掏出了一瓶矿泉水。
“你喝水吗？”
任晓晓毫不客气地拧开水瓶往嘴里倒了几口水，她胸前地衣服被撒出来的水染湿，于是又赶紧从包里取出纸巾擦干。
把水还给若若的时候，她看到任晓晓的小包里有许多花花绿绿的东西。
“那是什么？”
“千纸鹤。”
若若低声回答道：
“是要送给别人的千纸鹤。”
“送给别人的？”
任晓晓指了指她的包，开口问道：
“我能看一看吗？”
“可以。”
若若从肩膀上取下包递到任晓晓手里，任晓晓从里面取出一个千纸鹤，这时候才发现，这些千纸鹤真的就是用纸折成的。
自己家里常见千纸鹤都是水晶的。
便签纸折成的千纸鹤上写着名字，任晓晓一个一个看过去，有些千纸鹤上还有其他字迹。
“.好.活下去.”
“.天上星星就是我.”
“.送给若.”
她看不懂这些不完整的字迹到底写的是什么内容，坐在一旁的若若凑了过来，开口说道：
“若若要好好活下去。”
“你看到天上的星星闪烁的时候，就是我在对你眨眼。”
“送给若若的礼物放在很远的山上，要病好了才能去拿哦。”
她的声音细细的、轻轻的，任晓晓听出来，这是其他人写给她的祝福。
但好像.给她祝福的人，似乎都已经不在了？
是她的.病友吗？
任晓晓不敢问，但若若却自己说了起来。
“这些叔叔阿姨、哥哥姐姐都已经不在啦。”
“跟我一起参加治疗的人，只有我一个人好了。”
“他们.要么就是病得太厉害，要么就是治疗的方法对他们没用。”
“不过没关系啦，以后就不会有人因为这种病而死啦！”
“而且他们说，人死了之后就会变成星星，永远活在这个世界上。”
“你说，他们到底是会变成星星，还是会变成外星人？”
“我不知道。”
任晓晓摊了摊手。
“你这个问题太难了，我也只是个小孩子。”
“要不你去问问我爸爸？他说不定知道。”
“.还是算了。”
若若摇了摇头。
“没关系，反正以后会知道的。”
“等长大就知道了。”
“哦”
任晓晓把千纸鹤全部放回了包里，又把包还给了若若。
“虽然变成星星都是童话故事，但也挺浪漫的啦。”
“要是真的只有我们，那这个宇宙也太孤单了”
“宇宙也会孤单吗？”
若若不解地问道：
“宇宙也有生命吗？”
“不知道。”
任晓晓把平板推到若若身前。
“你看这个。”
此时，平板电脑上，节目主持人正在介绍着星旅一号这一次的任务。
“.星旅一号将会在16小时的飞行后到达极速，随后在距离地球78万公里处进行首次非控制负能量聚变实验。”
“届时，CKC晶体聚变产生的能量将以光辐射形式向外逸散，从地球上，我们可以观察到有史以来最亮的一颗人造星星。”
“单从亮度而言，这颗星星的亮度甚至要超过月涌计划实验中产生的等离子体亮度。”
“同时，这也将是人类、乃至整个宇宙文明制造的最亮的能量发光体。”
“它所散射的光线、以及负能量聚变产生的引力波动将会在宇宙中留下不可磨灭的印记。”
“根据收集到的引力波动模型，我们有可能在地外生命探索方面，迈出坚实的一步.”
主持人的话说完，画面再次切到了正在准备过程中的星旅二号。
桁架已经开始回收，工作人员开始撤出发射场地。
若若皱着眉头摇头，诚实地说道：
“我一句也听不懂。”
“.其实我也听不懂。”
任晓晓叹了口气。
“但总之听起来很孤独就是啦。”
“你想想啊，我们制造了一颗星星，但是这颗星星没有任何同类哎。”
“其他的星星都是因为内部的核反应啦、聚变啦发光的，但是这颗星星它是因为‘负能量’发光的。”
“它从一开始就不是一颗正常的星星，从它诞生到死亡，可能只有一瞬间的时间。”
“但是它散发出来的光线、还有它的痕迹，却要在这个宇宙里永远存在下去”
任晓晓没有继续说下去。
她不知道若若能不能听懂。
两人的年纪明明是差不多的，但她总觉得，若若有点呆呆的？
大概是生病的原因吧。
“所以我们为什么要制造一颗星星啊？”
“好像说是要验证什么技术，什么负能量聚变技术。”
任晓晓拿过平板，在搜索框上输入“CKC聚变”，逆流账号的视频立刻跳了出来。
“看这个吧。”
两人凑在一起看着视频里的内容，但若若却越看越迷惑。
那些东西，似乎离自己很远很远。
但似乎，又很近很近。
在物理所治疗的时候，自己也听那些医生、那些科学家说起什么引力啦，什么熵增啦之类的东西。
那些东西明明是用来治病的，怎么现在又跟飞船有关？
她想不明白，于是干脆不再去想。
时间一分一秒地过去，星旅二号的发射流程，终于进入了最后的倒计时。
太阳高高挂在天上，飞船巨大的影子投射在地面上，像是一座山峰倾倒在了地上。
不知道为什么，若若突然觉得有点紧张。
她把手伸进包里，紧紧握住了那些千纸鹤。
“快要发射了！”
任晓晓开口说道：
“快看！”
她已经站到了凳子上，若若犹豫了片刻，也小心翼翼地站了上去。
这一刻，现场所有人都站了起来。
倒计时的声音隐隐约约地传来。
“10。”
“9。”
“8。”
“3。”
“2。”
“1！”
“点火！发射！”
一瞬间，巨大的火焰腾空而起。
发动机爆发出的磅礴动力推着飞船极速上升，滚烫的罡风席卷而过，向着四面八方扩散。
任晓晓痴迷地看着正在上升的飞船，甚至忘记了拍照。
若若手忙脚乱地从包里掏出千纸鹤，奋力像空中丢去。
她本来以为那些千纸鹤会跟着大风飞到天上去。
但实际上，那些太重的千纸鹤只是被风带着旋转着向上飞了一小段，便又重新坠落回到了她的身边。
就好像，它们也舍不得离开一样。
不过没关系啦。
若若长长吐出一口气。
这些千纸鹤的“灵魂”，应该也跟着这艘飞船，飞到太空去了吧？
有他们陪着，那颗孤独的星星应该也没有那么孤独了吧？
16小时后，在距离地球78万公里的太空之中，微型聚变堆按照预定计划完成了首次CKC晶体聚变实验。
这一天，全球的人类，都通过电视直播看到了这颗星星从诞生到消亡的全过程。
实验取得圆满成功，人类首次实现了利用负能量进行的能源生产。
这颗独一无二、前无古人的星星，用它独有的方式，将这个世界人类曾经“来过”的证据，深深铭刻在了宇宙的虚无空间之内。
它没有同类。
至少，学者们还从未发现过跟它类似的引力波动。
这意味着，在这条路上，人类很有可能是先行者。
甚至，是独行者。
可这颗孤独的星星，或许在未来某一天，终将会照亮整个宇宙。
——
但，在那之前。
在世界上另一个角落，还有一次更加重大，却绝对不能对外提起的实验，正在进行中
(本章完)


第323章 虚无和痛苦

2025-08-06 作者： 如星也
罗布泊。
戈壁滩平静得没有一丝风声，临时搭建的指挥所内，林序遥遥眺望着远处的试验场地。
放下手里的望远镜，他转头看向一旁的张黎明问道：
“所以你们确定这个距离是安全的吗？你们确定这次的限制器实验，不会造成预料之外的其他影响吗？”
“肯定不会-——再说了，如果真的有危险，距离再远也没有用的。”
张黎明摇头回答道：
“理论上说，限制器其实应该分成两部分去讨论。”
“一部分是类似于制造时间晶体、制造高维域的‘发生器’，一部分是约束时间晶体的限制器。”
“大部分危险的根源，都来自于‘发生’的过程，而不是来自于限制的过程。”
“所以，只要我们不去激发高维通道，不去主动制造时间晶体、引发时间风暴，那无论如何，限制器都应该是安全的。”
“我们这次实验，只不过是借助一个已经存在的高维通道，来验证限制器的约束功能罢了。”
“理论上说，它不可能对高维通道造成任何不稳定的影响——这就像是你用一个笼子去关注一团风沙，关住了，风沙就被限制在笼子里，如果关不住，那风沙就会跑到外面。”
“但，高维通道外面本来就是没有笼子的。”
“所以，即使跑到外面了，也不会对我们造成更加负面的影响。”
“明白了。”
林序微微点头。
张黎明的解释非常通俗易懂，他们就是要利用高维通道与时间晶体“部分类似”的特性，用一种更加安全的方式，去对限制器理论做最后的验证。
如果这次的验证成功，那命运石主世界的人类，就将拥有真正意义上完整的限制器技术。
而距离制造出真正的、能够带领人类走向升维的限制器，也只剩下一个时间问题了。
两年、或者三年？
就算最慢，也不会超过五年。
五年之后，人类就要进入升维时代。
这个事情想起来，还真有那么点不可思议
林序轻轻吐出一口气，但也就是在这一瞬间，他突然又想起了另一个问题。
如果，在这一刻，命运石主世界就要完成限制器技术的最终验证，那手环世界的进度，会不会也随之推进？
没错。
未必是要真正完成限制器的建造，才会推动世界向下发展的。
按照之前几次的经验，只要未来的发展结果“大致锁定”，手环世界就会开始变化了。
而这也就意味着
如果自己想要跟手环世界里的人做最后的告别，那这次实验之前，就是最后的机会？
想到这里，林序立刻开口问道：
“距离实验开始还有多久？”
张黎明抬手看了眼手表上的时间，随后回答道：
“一个小时20分钟。”
“那够了。”
林序毫不犹豫地转身离开，张黎明似乎猜到了他要做什么，也没有阻拦。
一路离开主控室，林序径直走进了自己的办公室里。
他靠坐在办公室的沙发上，这一次，他没有制定任何计划。
这本来就是一次告别。
没有过多的感慨，林序轻轻触摸手环。
他的意识迅速被抽空。
等再次睁开眼睛时，他已经出现在了那个曾经来过的房间里.
“这是最后一次。”
林序站起身，对着前面的江星野说道：
“真空衰变即将发生，你们必须立刻做出反应。”
“明白。”
江星野缓缓点头。
“我们已经观察到了数值的跳变，时间恐怕比我们预想的还要短。”
“信息熵的传导速度太快了.走吧，我们必须马上启动屏障。”
没有任何多余的对话，在林序出现、监测数值发生跳变的瞬间，这个世界的人类就已经发现了问题。
他们清楚地意识到，这个世界即将进入倒计时。
而倒计时的时间是.
26分钟。
“我们必须在第25分钟启动屏障，屏障启动后，整个世界都会陷入停滞。”
“所有物理规则都会被锁定，所有粒子活动也都将被冻结。”
“你会在屏障启动的瞬间失去意识，所以，如果有什么需要做的事情，你必须在在25分钟内完成。”
江星野快步走向主控室，林序紧跟在他身后，开口回答道：
“没有什么需要做的事情了。”
“我需要带走的技术、需要带走的信息，在上一次就已经全部带走。”
“这一次，我只是来告别的。”
“明白。”
江星野没有回头。
远处，主控室的大门打开，林序再一次看到了张黎明的脸。
他仍然是一脸平静，沉着，仿佛胜券在握。
——
从某些方面来讲，他确实赢了。
这个世界的一切都在按照他预想的方向进行，人类最终制造出了限制器，只不过没有跨过高维适应性筑起的那堵厚厚的墙壁。
而在确认无法跨过墙壁之后，这里的人又迅速启动了备用方案，准备降入更低的维度。
一切都在他的计划之中，在这个世界里挣扎了数月的林序像是终于赢得了主动权，但有限的时间和机会，却又让他根本没办法扩大自己的战果。
双方就这样在平衡和对峙中走到了最后，或许，这也是一个不那么圆满、但却也差强人意的结局了。
“准备要执行降维计划了吗？”
张黎明开口问道：
“还有机会吗？”
“没有了。”
江星野摇头道：
“已经观测到真空衰变前兆，量子通讯报告部分黑洞开始崩溃。”
“预计26分钟后，真空衰变会开始席卷整个宇宙。”
“降维或许会发生在26分钟之后，但到那个时候，时间也没有意义了。”
“明白。”
张黎明重重吐出一口气。
“那么，我们现在要做的，就是等待最后的结果了。”
“没错。”
江星野打出手势示意工作人员做好操作准备，确认一切就绪后，她坐到了“启动设备”的按钮面前。
她的表情略有些茫然。
为了最后的那一刻，这个世界的人类准备了足足二十年。
但在这最后的20分钟时间里，全世界的所有人，似乎都无事可做了。
他们只需要等待时间过去。
林序倒也没打算浪费这最后的二十分钟时间，他的脑中，蝴蝶预案的信息流不断流过，将上一次他没来得及带出去的少量应用技术信息从量子芯片中输送到他的大脑里。
看着他略显紧张的表情，张黎明走了过来，坐到了他的对面。
“不用紧张。”
他开口说道：
“你跟我们不一样，你并不受这个世界束缚。”
“你的死亡并不会带来终结，你只会以另一种方式重生。”
“这只是你认为罢了。”
林序的嘴角露出一个嘲讽的笑意。
略微停顿之后，他开口说道：
“我承认，你在许多方面都很强，甚至可以说是.算无遗策。”
“你理性到了极点，功利到了极点。”
“这样的人，是很难不成功的。”
“但或许，也就是你这样的特性，才让你忽略了很多东西。”
“我？”
张黎明愣了一愣。
“我忽略了什么？”
“你忽略了人对时间的感知。”
林序直视着张黎明的眼睛，开口说道：
“你说，对我来说，死亡并不会带来终结，但你有没有想过，或许对你们来说，死亡本来也不意味着终结？”
“.那不一样。”
张黎明摇头道：
“你的死亡，跟我们的死亡不一样。”
“你的死亡，只不过是路程中的短暂休息。”
“而我们的死亡，却有可能是永无尽头的等待。”
话音落下，林序缓缓摇头。
“在一个时间都并非线性流淌的维度，短暂和漫长，其实并无区别。”
“你又怎么知道，我从死亡到复生，不是经过了无数时间的等待，而仅仅是倏忽一瞬呢？”
“所以，从根本上说，你所做的一切，都只是因为恐惧。”
“对虚无的恐惧。”
“不要把自己说得太高尚，你也不过是一个.人而已。”
张黎明沉默良久。
随后，他缓缓点头。
“没错，我也只不过是个人而已。”
“但，你也是——我们并无高下之分。”
“的确没有。”
林序轻轻叹了口气。
“但我想说的是.如果降维失败，那还罢了。”
“当这个世界陷入死亡，你们可以在虚无中等待来自我们的救援。”
“但如果，这个世界真的降到了次级的维度，甚至这个世界的人，都还保存着思考的能力。”
“那你们要面对的到底是什么？”
话音落下，张黎明目瞪口呆。
他想要回答，但林序却是抬手打断。
“选择虚无，或是选择存在的、真实的痛苦？”
“这个问题，或许永远不会有标准答案。”
“但既然我们已经走到了这一步，那就不得不继续走下去了。”
“我能告诉你的只有一件事情。”
“无论你们在哪里命运石主世界的人，在某一天，都会把你们.重新救起来。”
沉默良久，张黎明点头道：
“谢谢。”
这一刻，林序终于在他的眼神中，看到了罕见的迷茫。
“检测到真空衰变发生。”
江星野的声音在主控室内响起。
世界的终结，即将到来。
“倒计时40秒，准备启动屏障！”
浩瀚宇宙之中。
天鹅座X-1事件视界边缘突然亮起一点银芒，如同一粒在宇宙幕布上刺破的针孔。
黑洞吸积盘上旋转的等离子体洪流凝滞了——不是停止运动，而是所有粒子的量子态在绝对零度下被瞬间固定，像一尊水晶雕塑。
紧接着，那道银光开始以真理的速度扩张。
它经过的星域里，脉冲星熄灭前的最后一束电磁波被拉长成跨越无数时间的悲鸣。
绚烂的气体云在触碰光膜的刹那褪为单调的银灰色。
相变开始发生，它释放的能量，让整个星云在万分之一秒里亮过千亿个太阳。
那是物理法则临终的焰火。
“倒计时10秒！”
江星野转头看向林序。
林序开口说道：
“下次见。”
江星野微微点头：
“下个世界见。”
“也有可能.”
“我们会活下来！”
(本章完)


第324章 他们活下来了，以及新世界

2025-08-06 作者： 如星也
林序再次睁开眼睛，从自己的办公室内醒来。
他刚刚见证了物理宇宙中最恐怖的灾难。
但这样的灾难给他造成的冲击，却远远不如江星野所说的最后那一句话。
“也许，我们会活下来”。
活下来？
他们真的认为，从三维降至二维是可行的吗？
他们真的认为，通过“二维化”，可以为人类争取到对抗高维海啸的时间吗？
在林序看来，这本来就是一种虚妄的幻想罢了。
不能适应高维的人类，当然也不能适应低维。
以更高维度的组织方式构成的“信息”，在投射到下一级的维度时，会变成什么呢？
没有人知道。
唯一可以确定的一点就是，即便降入低维，那里的人，也不再是人了。
他轻轻叹了口气，起身走出了办公室。
此时，距离主世界的“限制器实验”还剩下最后15分钟。
主控室内，所有参与实验、参与研究的人员已经全部聚齐。
主控台最中间的位置还空着，那是留给林序的。
当他走进主控室时，原本坐着的人全部站了起来、原本站着的人，全部在一瞬间挺直了身子。
“林工！”
“林序同志！”
林序点点头，径直走向了主控台。
他开口问道：
“实验准备情况？”
“所有准备工作全部就绪，能源系统预充能完毕。”
“我们调度了周边所有电力，预计可以维持限制器运转4秒。”
4秒.
这时间听上去，真的是短得可怜。
但，对一场单纯的实验测试来说，已经足够了。
林序看向屏幕，看着那个静静矗立在戈壁滩上的球形装置，再次开口问道：
“高维通道预计出现时间？”
“倒计时114秒。”
张黎明开口回答道：
“这个高维通道预计将存在3.3秒，我们要在它消失前一秒启动限制器，如果观察到高维通道存在时间延长，则证明限制器有效。”
“如果相反，则证明限制器无效。”
“明白。”
两分钟时间。
人类未来的命运，将在110秒后决定。
没有过多犹豫，林序迅速下令测试组做好记录准备。
包括引力波监测在内的所有设备全部开机，而当大屏幕上高维通道出现的倒计时进入最后10秒时，所有人都下意识地屏住了呼吸。
10。
9。
8。
1！
林序象征性地按下启动按钮，自动校时程序立即启动。
紧接着，当时间跳动到2.3秒时，一声明明不存在、但却又似乎贯穿了所有人的耳膜的声音响起。
嗡-——
“限制器启动！”
“限制器启动！”
“检测到异常引力波动！高维通道存在！”
“高维通道存在！开始计时！”
100，200
以毫秒为单位，屏幕上的数字不断滚动。
直到数字滚动到3900。
限制器电力耗尽，耳鸣的感觉瞬间消失。
下一秒，检测组发出报告。
“异常引力波动消失！”
“高维通道消失！”
“限制器有效！”
一瞬间。
主控室内，山呼海啸般的欢呼声响起。
“成功了！”
“成了！”
林序靠倒在椅子上，巨大的疲惫感翻涌而上，让他有种虚脱的错觉。
这就成了？
跟他预想的不一样，这次实验的进展，要远比“理论计算”的要顺利得多。
没有波折，没有意外。
就那么简简单单地启动了设备，简简单单地维持住了一个本该消散的高维通道。
按照这次实验的结果，如果限制器能维持住高维通道，那么显然，它也应该能真正维持住一个真正属于“高维”的边界映射混乱区域。
而那，就是真正的“升维”！
重重吐出一口气，林序再次开口下令道：
“准备进行数据分析吧。”
“这次实验的结果很重要，如果我们能拿到限制器影响下的高维通道第一手数据，对后续的控制算法、功能优化有很大意义。”
“明白。”
主控室内仍然在庆祝的实验员们迅速回到了自己的位置上，仅仅5分钟之后，第一批监测结果出炉。
林序大致扫了一眼报上来的数据，发现绝大部分数据跟以往针对高维通道的测试数据并没有太大不同。
限制器确实延长了高维通道存在的时间，但似乎并没有改变高维通道的物理形态。
这就是最好的结果。
他的脸上浮现出几分笑容，转向张黎明，他开口说道：
“看来这次实验是成功了。”
“CKC晶体聚变实验也很顺利，我们的所有拼图都已经补完了，接下来.”
说着说着，林序突然注意到，张黎明的脸色似乎有点不太对劲。
与周围其他人的狂喜不同，他的脸上似乎带着几分不解，甚至是忧虑。
林序瞬间皱起了眉头。
“怎么了？”
“有什么不对吗？”
张黎明缓缓摇头。
“说不上来。”
“但我总觉得.这些数据有点熟悉。”
“有点熟悉？？”
林序莫名其妙地问道：
“这何止有点熟悉，这不就是一个标准的高维通道的测试数据吗？”
“无论是引力波动逻辑，还是其他电磁、量子纠缠方面的数据，都标准得不能再标准了。”
“它跟我们此前观测过的高维通道并没有什么太大区别，如果不熟悉的话，才是出大问题了吧？”
“不是这一点。”
张黎明再次摇头。
“我关注的是引力脉冲杂波。”
“这部分杂波本来应该是噪音的但你看这些脉冲波形，像是噪音吗？”
顺着张黎明所指的方向，林序看向了屏幕上已经经过筛选、随后图形化的脉冲杂波数据。
略微沉吟片刻后，他缓缓点头道：
“似乎是有一点规律性.”
——
等等！
这部分杂波.真的很熟悉！
“把CKC晶体聚变造成的引力波动图形调出来！”
林序立刻开口下令。
而当新的图形传递到林序面前时，屏幕前的两人，同时瞪大了眼睛。
像。
太像了。
虽然并不能百分之百重合，但这两张脉冲波形图的结构
简直是一模一样！
张黎明愕然张大了嘴巴，试探着问道：
“所以.是有其他世界，在我们之前启动了CKC聚变，他们导致的引力杂波，传递到了我们这个世界？”
“不可能。”
林序缓缓摇头。
对这个世界而言，世界的进程是具有“独一性”的。
主世界存在多种不同的维度，但在时间上，却是严格统一、严格线性的。
这又不是联盟时代世界那种“永恒叠加态”的世界，还会存在不同的时间线交替存在的情况。
可如果是这样的话
这些显然不是来自主世界的引力波动，又到底是从哪里来的？？
林序眉头紧皱，但此刻，他也顾不上去分析太多。
“先把这条信息报上去，看看后续有没有什么新的证据和发现。”
“我得先去干点别的事情-——这里你来看着。”
“明白。”
张黎明郑重点头。
林序转身离开主控室，他抬起手看了一眼手环。
上面的数字，是一个稳定的“1”。
这意味着，他还有一次机会，可以进入那个或许是崭新的世界。
快步走进办公室，林序立刻在沙发上坐下。
随后，他轻轻触摸手环。
意识迅速被抽空。
紧接着，又瞬间落下。
而当他再次睁开眼睛时，他的耳边，立刻传来了一个声音。
“他们活下来了。”
“林序，我们需要闭环。”
(本章完)


第325章 虫子

2025-08-06 作者： 如星也
闭环？？
他们活下来了？
谁活下来了？什么需要闭环？
林序睁眼环顾，却发现自己的身边是一片虚无。
纯粹黑暗的世界里，一个一个发着光的“结”漂浮在没有方位的虚空之中，流动的光线与结交织，但转瞬间又消失不见。
林序试图伸手去触碰那些“结”，但他却发现，那些他曾经积累下来的、对于自己身体的控制指令已经完全失效。
他只能默默地看着——甚至不是看，而是默默地等待着信息流在一次又一次的随机的潮汐中涌向自己，然后沉淀出如同砂砾一般的、汇入自己体内的信息。
这里是.
高维空间。
所以，这里的人早就已经实现了升维？？
这确实是一个新世界，而且还是一个.自带无数种可能的新世界！
林序大喜过望，他下意识地想要与其他那些显然饱含着信息的“结”去沟通。
然而下一秒。
眼前的黑暗迅速褪去，整个世界，开始在他眼前.
重组！
天地初开。
一个致密的炽热点苏醒、膨胀、冷却，基本粒子开始凝结。
空间开始伸展，时间开始流淌，在最初的几分钟里，氢和氦的原子核在剧烈的核反应中诞生，所有恒星的基石在此刻奠定。
紧接着，引力如同被激起的水波，牵引着巨大的气体云坍缩、旋转、燃烧。
第一批恒星在黑暗中亮起，随后又在死亡中将无数重元素重新抛回广袤无垠的宇宙空间。
银河系渐渐有了规模，在它的一个不起眼的悬臂之上，一颗年轻的恒星诞生。
围绕它的旋转盘中，尘埃和冰块相互碰撞、吸附，像滚雪球一样越聚越大。
无数次的碰撞、融合、破碎，最终形成了围绕太阳运行的岩石行星、气态巨行星和其他天体。
而其中一颗岩石行星，就在距离太阳恰到好处的位置形成了。
小行星和彗星轮番轰炸着这颗行星，冰彗星带来的水凝结成了广阔的海洋。
原始的大气开始形成，生命的火花，在原始的海洋中第一次闪现。
生命的进化仿佛被按下了加速键，在森林和草原上，一支灵长类动物开始了独特的演化。
一团火在地面上燃起，紧接着，似乎是一瞬间
整个银河，都被这团火照亮。
林序感觉自己正在不断下降，或者说，是坠落。
而当他最终落到地面上时，眼前的一切，终于真实地呈现在了他的眼前。
江星野。
林序的眼里闪烁着亮光，而江星野则是轻轻伸出了手。
一团虚幻的光影，平白无故地浮现在了林序眼前。
他知道，那绝对不是所谓的“全息投影技术”。
那是真实的、纯粹的信息，是从更高维度投影而来的、由宇宙中最基本的一根根“弦”所组成的“实体”。
这样的技术.
放在任何一个世界，都已经足以颠覆整个世界的运作方式。
但在江星野手中，却仅仅是作为一种“信息传递”的方式。
“考虑到你还要再次回到那个世界，所以，在信息传递的阈值之内，我们就用更传统的方法来向你解答你的疑惑吧。”
“这是你第一次来到这里，我必须在有限的时间之内，让你明白这个世界运作的方式。”
话音落下，那一团光影，开始逐渐分层。
一种通过视觉根本无法理解的复杂形态呈现在光影之中，随着它的不断变换，林序渐渐意识到，这是一个“四维-三维交互”的抽象模型。
而此时，江星野已经继续说了下去。
“在向你解释一切之前，我们首先要确定一个最基本的原则。”
“那就是，从始至终，在一个宇宙中，人类，是唯一真正具有智慧的种群。”
话音落下，林序下意识地愣了一愣。
这一点.已经被确定了吗？
就算在更高的维度里，也没有其他生命？
看到他的表情，江星野似乎猜到了他想要问些什么。
于是，她继续解释道：
“跟你想的一样，无论是在三维、四维、还是更高的维度，人类都是唯一存活的文明。”
“你肯定想要问我，我们是如何确定这一点的。”
“但，这其实并不重要。”
“它只是我们讨论的一个前提-——暂时，你可以把它当做一个公理。”
说到这里，江星野略微顿了一顿。
紧接着，它继续说道：
“接下来，我们开始讨论第二个部分。”
“你已经知道，三维世界的我们、乃至于整个三维世界，这里的实体，都只不过是更高维度向更下一级维度的信息投影。”
“而四维世界的‘信息流’，也只不过是更高维度的投影而已。”
“这一层一层的信息，或者用更准确的语言，也就是现在我们常常使用的‘印记’来表述，本来是具有相当的秩序性的。”
“想象一下，在三维世界中，当你拿起一颗石头时，这颗石头会穿透无数个更低维度的二维世界。”
“而每一个二维世界，都会平等地获取到这个石头投射下的一致的印记。”
“这就是所有更多维度的基础。”
“那么现在，让我们设想一下-——这一切信息的源头，在哪里？”
林序立刻明白了江星野的意思。
源头？
如果说每一个更低维度的信息，都是来自更高维度投影下的印记.
那么很显然，所有信息的源头，必然来自于那个最高的维度。
他沉声开口道：
“来自最高的维度。”
“但等等——你的意思是，这个世界的一切，甚至包括人类，都只不过是一种投影？”
“你的意思是，我们所做的一切都是没有意义的，哪怕是我们现在正在经历的一切，都只不过是已经被最高层级、最顶层的规则确定的、无可改变的印记？”
“那就是说.自由意志，根本就不存在？”
“甚至连我们自己也根本不存在？？”
他的话说完，江星野的脸上露出了一丝笑容。
她眼神温柔地看着林序，开口说道：
“你果然是你。”
“虽然现在的你，只不过是来自那个‘初始世界’的笨蛋但你的敏锐，跟你完全一样。”
这句话江星野说得又弯又绕，但从她的眼神里，林序却看出了些不一样的东西。
那种不加掩饰的情感.
好家伙，这个世界的自己跟她的关系，应该是自己经历的所有世界里，最明朗的一次了吧？
林序咳嗽一声，紧接着说道：
“先别管这个了。”
“我们时间有限，你先回答我的问题。”
“我正在回答。”
江星野耸了耸肩，继续说道：
“所以，你提出的问题，就是最关键的部分。”
“试想一下，本来严格按照固有的秩序一层一层向下渗透的‘印记’，突然在某一层，发生了‘变异’，那会发生什么？”
“再结合我们之前确定的那条‘公理’，你会想到什么？”
公理
“人类是整个宇宙中唯一的文明”。
林序的心里默念着这句话，略微思索之后，他试探着开口问道：
“所以你的意思是，人类的诞生，实际上是‘印记’在渗透过程中的一次意外？”
“你的意思是，我们只不过是信息紊乱的产物？”
“就好像一个运行良好的程序中的，那一个bug？？”
“没错。”
江星野郑重点头。
“很恰当的比喻。”
“一个bug。”
“如果纯粹以三维生物的视角来看，人类的诞生当然也是有偶然性的。”
“适宜的恒星距离，适宜的温度，适宜的水资源，进化过程中的一次又一次巧合.”
“理论上说，从纯粹三维的视角，人类诞生的概率，已经小到了一个难以理解的数量级。”
“但如果从更高维度来看，人类的诞生，却是一种必然。”
“因为，我们本身就是一种数据投影。”
“而我们的存在，纯粹就是来自于最顶层的那个‘原初之石’传递的一丝极度微小、几乎趋近于0的扰动。”
“可这样的扰动，在经过数次放大之后，却已经变成了不可逆转的趋势。”
“于是，我们便出现了。”
江星野的话说完，林序完全愣在了原地。
这一场对话几乎完全颠覆了他的世界观。
人类的起源，只不过是一次.“数据扰动”？
那些文明演化过程中的血与火，那些与自然对抗的波澜壮阔的历史，本质上都只不过是.早就已经注定的宿命？
这一刻，林序感到了一种莫大的虚无感。
就好像活在游戏世界里的人，第一次意识到自己只不过是个NPC一样。
可如果是这样的话
人类的挣扎，还有什么意义？？
哪怕能通过“升维”进入更高的维度又怎么样？
在无可抵挡的命运面前，一切的挣扎，都显得那么可笑
这就是命吗？
林序呆呆地看着江星野，可下一秒，他的心里却像是又涌起了一团火。
他不甘心。
自己所知的那个“文明”，绝对不该以这样的方式存在！
自由意志
林序眉头紧皱，他意识到，这其中，似乎还隐藏着更深层次的含义。
“这不是最终的答案。”
他开口说道：
“如果这就是最终的答案，我也就不会出现在这里了。”
“没错。”
江星野缓缓点头。
“人类确实是整个宇宙的一个bug——一只虫子。”
“可是，这只虫子”
“想要活下去。”
(本章完)


第326章 回环

2025-08-06 作者： 如星也
江星野轻轻招手，两人中间的实体迅速消散、褪去。
在确定林序已经能够理解“维度之间”的秘密之后，这样的展示，也就变得没有必要了。
坐在空荡荡的房间里凭空出现的椅子上，江星野继续开口说道：
“试想一下，假如你编写了一段程序，这段程序里面出现了一个bug。”
“本来，一个bug并不会影响整个系统的运行，甚至可以说，这个程序里还有很多类似的bug，程序本身，就是在bug和bug之间的相互协同中运作的。”
“就像一个.屎山代码程序？”
“没错，大概就是这样。”
“在那个世界，你的背景是一个飞控工程师，所以你也应该能理解这个判断，对吧？”
“完全能理解。”
林序长舒了一口气，紧接着说道：
“一个良性bug当然是没有问题的，但如果一个bug出现了自我复制性，那问题就严重了。”
“所以你的意思是，人类就是一个.具有自我复制性的bug？”
江星野缓缓摇头。
“要是只是有自我复制性，那其实根本算不上什么严重的问题。”
“至少以我们现在的判断，宇宙中最常见的黑洞，就是典型的具有自我复制性的bug。”
“人类这个bug最大的问题在于我们具有过强的自适应性。”
“你要知道，至少目前为止，我们还没有发现任何一种具有同样的自适应性的bug。”
“这样的自适应性带来了极端严重的后果，那就是，我们会在不断吞噬、不断侵蚀其他代码的过程中，得到迅速的进化。”
“这就是所谓的‘自由意志’。”
“不得不承认，我们的自由意志同样来自于‘顶层维度’的一个‘错误编码’。”
“可也就是这个错误编码，最终导致了我们成为了独一无二的东西。”
独一无二。
林序在脑子里反复琢磨着这个词，而当他强行把自己的视角拉到更高的维度、尝试去理解这一切的经过时，他才终于明白，这个词的分量，到底是有多重。
他缓缓吐出一口气，点头回答道：
“我明白了。”
“所以，所谓的灾难，实际上是来自最顶层的那个‘真正的神’的清除行动。”
“我们不知道。”
江星野摇摇头，回答道：
“理论上说，在这个宇宙中，‘神’、或者‘至高意志’这种东西是根本不存在的。”
“我们将要面临的，这场跨越维度的灾难，有可能是一种清理，也有可能是一种自我防御机制，当然，更有可能是这个宇宙在运行过程中的，一次简单的、惯例性地常规操作。”
“就好像一个程序有可能会经历重启、更新、或者回退。”
“这样的重启和回退不会对程序中任何一条代码带来影响，它唯一能影响的只有我们。”
“只有我们这些因为偶然的契机，获得了‘自由意志’的人类。”
“而我们对抗末日，本质上就是在对抗这种更高层级的规律。”
“明白了。”
林序稍稍闭了闭眼睛。
荒诞。
这是他能想到的唯一一个词。
席卷整个宇宙的灾难，只不过是一种例行的“重启”。
这个推测给他带来的绝望感，甚至远远超过了末日本身。
如果真的有一个所谓的“神”，高高坐在维度的最顶端，那当他注意到“人类”这一条错误的代码时，他真的会感到恐惧、愤怒、或者是不悦吗？
不一定。
他大概只是会觉得疑惑。
然后，轻轻敲下一个“restart”，把整个程序，重新跑一遍。
这或许，就是灾难的真相。
可如果真的是这样的话，灾难本身.还能避免吗？
在更超然的力量面前，人类终究还是有一道无法跨越的壁垒。
动画里的纸片人不可能跳出屏幕给坐在屏幕前的观众一个大嘴巴子，程序里写好的代码也不可能变成实体、推开即将敲下键盘的手指。
巨大的无力感席卷而来，这一瞬间，林序甚至在怀疑，江星野告诉自己这些的目的是什么。
就是为了向自己说明，人类面临的，其实是无法解决的绝境吗？
他沉默地看着江星野，良久之后，才开口问道：
“如果是在这种情况下我们还有挣扎的意义吗？”
“有的，当然有的。”
江星野直视着林序的眼睛。
“我知道你在担心什么-——或许是‘程序中的bug’这个表述，让你产生了一些并不那么贴切的错觉。”
“但实际上，哪怕仍旧在这个表述的框架之内，我们正在走的，也不是一条绝路。”
“你是在想，虚拟的程序，无论如何都不可能影响实体，对吧？”
“没错。”
林序立刻回答。
而江星野却是耸了耸肩，反问道：
“那为什么while(true)能把CPU烧坏？”
话音落下，林序恍然大悟。
他还没来得及开口，江星野便继续说了下去。
“总之，这是一个大致的例子。”
“我们能影响的不仅仅是这个世界、这个维度。”
“还有更高的维度，乃至是‘维度之上’的，另一个层级。”
“但，那需要我们首先在真正意义上掌握这个世界，掌握这个世界的全部权柄。”
说到这里，江星野站起身来。
“好了，宏观的、抽象的东西，到这里就结束了。”
“现在，让我带你来真正看一看我们所处的这个世界吧。”
一边说着，她一边向外走去。
在她的对面，没有门的墙壁自动消融，暴露出一条宽敞的通道。
林序紧跟着她走进通道，下一秒，他便发现自己仿佛跨越了无数的距离，依然处在一片草原的中心。
这是
空间技术？？
还是说，这里的一切，本来就是假的？
林序目瞪口呆地看着眼前的一切，他开口问道：
“我这还是在地球上吗？”
“当然是。”
江星野略有些好笑地说道：
“虽然可能很难理解，但这确实还是地球。”
“我们使用了一系列的空间重构技术对地球进行了分割-——现在的地球，更像是一个综合的功能区。”
“这样.”
林序听得有些不明不白，但他也知道，在有限的时间内，这并不是他要关心的重点。
“直入主题吧。”
他开口说道：
“我有多少时间？我需要做什么？”
“你需要实现闭环。”
江星野回答道：
“我们这个世界，是整个回环的开端，也是整个回环的末端。”
“简单来说，假设之前你所经历的几个世界，只是回环中的一部分的话，那么我们这个世界，就是一切的起点。”
“在这里，我们通过高维通道，向你所在的那个世界，传递了一条信息。”
“那条信息，最终引导着你进入了其他的世界，并且最终来到了这里。”
“但，这样的回环并不完整。”
“而你现在要做的就是.补完这个回环！”
“否则.你们的世界、我们的世界、以及所有的世界，都将不复存在！”
(本章完)


请假一天

2025-08-08 作者： 如星也
实际上今天的内容是写完了的，但是写得实在是太他妈绕了。
我自己看着都费劲，实在不愿意发出来。
改了半天没改好，明天还是更一万二。
跃升时代的“机制”是设计得很有趣的，故事性会比较强，但是开头这几章要把这个机制解释清楚，所以我要琢磨琢磨到底怎么去解释。
抱歉抱歉抱歉！
给各位磕头了！
(本章完)


第327章 高维广播计划

2025-08-08 作者： 如星也
“完成闭环，到底是什么意思？”
林序看着远处被风吹起的如同波浪一般的草场，一时间也有些恍惚。
这里当然还是地球，但却又跟他熟悉的地球完全不一样。
就像江星野说的，这里更像是一个被精心设计过的“综合工作区”。
不仅仅是它的“功能性”，就连它的“外形”，它的“景观”都是经过精心雕琢的。
这是一处规模庞大的“园林”，是人类历史上制造出来的最大规模的“人造景区”。
它的手笔之大，已经完全超越了林序的想象。
但对这个时代的人类来说.
这似乎只是它们信手一挥，造就的成果。
“要理解闭环这个概念，首先你要理解世界的组成方式。”
“你应该已经见过了某些处于‘永恒叠加态’的世界，那样的世界的形态，可以作为一个很好的范例。”
“‘维度’是一个比世界更大的概念，而‘世界’则是一个比宇宙更大的概念。”
“事实上，整个可见的世界，是一个分层金字塔结构。”
“在最高维度，世界是独一的，仅有一个的。”
“随着维度不断降低，世界不断分化，并在降低到三维后，分化出无数个不同的世界。”
“但，如果向上回溯到四维，世界的数量急剧减少，甚至对我们这些已经习惯了三维直觉的生物来说，变得只有一个。”
“因为在四维空间中，时间是无意义的。”
“而在三维空间中，世界的分化，就是以时间为依据。”
“因此，你才能通过高维通道进入不同的世界-——也因此，你进入的才是不同的‘三维世界’，而不是不同的‘四维世界’。”
“这一点，你应该没有问题吧？”
“没有。”
林序摇头回答道：
“这跟我的直观感知是一样的。”
阿雅娜可以通过在更高维度的“灯塔效应”来吸收不同世界的信息，这一点，就已经证实了“世界”和“维度”之间的构造关系。
但，这跟所谓的闭环，又有什么关系呢？
“继续说。”
林序开口问道：
“如果说世界在三维已经分化成了无数个独立的、相互无关联的世界，那闭环，到底是怎么回事？”
“闭环本身，是针对已经适应了四维的人类而言的。”
江星野解释道：
“像我之前所说的，我们这个世界的人类，向你所在的世界传递了一条信息。”
“在这一刻，这条信息的具体表现形式，我们已经无从得知了，不过你自己应该很清楚，是这条信息带领你来到了这里。”
“但你有没有想过一个问题。”
“我们是如何到达第四维的？”
啊？
这话说完，林序愣在了原地。
“难道不是你们发现了升维技术，通过限制器、通过解决高维适应性问题，才到达的第四维吗？”
这样的发展路径，跟他此前经历过的世界的发展路径是一致的，也是合乎常理的。
但从江星野的话里
林序似乎听到了不一样的味道。
“是，也不是。”
江星野果然摇头。
“要理解这一点，我们还是需要降维思考。”
“假设，一个二维文明升入三维世界，那这个文明的人，真的就能适应三维的生活吗？”
“事实上是不行的，因为二维实体不可能在进入三维之后，直接拉伸成三维实体，对吧？”
“他们只能是以一个‘平面’的形式，悬浮在三维世界中。”
“只不过，他们拥有了在三维世界中，沿Z轴行进的能力。”
“而如果想要组成真正意义上的、完全适应三维的文明，他们需要做的是什么？”
林序思索片刻，随后回答道：
“他们需要无数个、乃至无限多个二维文明叠加，拼凑成一个三维世界。”
“没错。”
江星野点点头。
“从三维到四维也是一样的。”
“我们需要无数个三维世界在‘时间’这一条轴线上叠加，去拼凑成一个真正的四维文明。”
“那样的‘四维文明’，才是真正的四维文明。”
“否则，我们只是一个，能在已经遍历过的‘时间轴’上往复运动的‘伪四维文明’而已。”
“明白了。”
林序
“但你还是没有讲到‘闭环’的部分。”
“马上就到了。”
江星野在草地上坐了下来，继续说道：
“现在，让我们回到最初的那个问题。”
“我们这个世界，是如何到达第四维的？”
“事实上，没有人知道。”
“我们就像四维空间中一次无源的闪烁，莫名其妙地就出现在了这里。”
“我们不知道自己是从何而来的，也不知道自己要去向何处，因为我们的世界，无时无刻不在被吞噬-——我们可活动的时间轴范围，正在变得越来越短。”
“我们知道自己这个‘伪四维文明’给你发送了一条信息，我们知道这条信息是如何运作的，但我们却不知道这条信息是从哪里发出，又如何控制。”
“这一切‘未知’的原因，都是因为我们‘缺失’的那些组成回环‘弧’。”
“你需要帮助我们去补完这些‘弧’。”
“只有这些弧被补完，我们的文明才能完整。”
“只有高维文明完整了，我们的存在，以及整个‘四维文明’的地基，才能完整。”
“一切我们所不知道的谜团，才能被解开。”
“明白了。”
林序若有所思地点了点头。
这么说起来，张黎明的思路，真的已经摸到真正“升维”的边了。
他曾经试图撕裂所有世界的帷幕，把无数个世界融合在一起。
如果他真的能成功，不就是实现了在那个世界的“升维”吗？
可惜，他最终还是差了一步。
——
但这已经不重要了。
重要的是，这个世界的人类，到底需要自己做什么？
“我们已经推导到最后了，对吧？”
林序看着江星野问道：
“我已经能理解你所说的一切了，现在的问题是，你需要我做什么？”
“我的意思是，具体的，实在的，要做什么？”
“很简单。”
江星野回答道：
“我需要你找到一条可以推动世界走向升维的、最简单的信息。”
“在你找到这条信息之后，我们会动用所有资源，在整个四维空间广播这条信息。”
“要求很简单。”
“我们要求，即便是那个三维世界的人类还住在山洞里，在收到这条信息之后，他们也能在末日到达之前，实现升维。”
“我们把它叫做.高维广播计划。”
(本章完)


第328章 咒语

2025-08-08 作者： 如星也
高维广播计划
林序默默地重复着这个词。
江星野的思路是很清晰的，他们就是试图去找到一种最简单、最直观的“咒语”，然后通过高维空间、将这样的咒语“广播”出去，最终把那些本来已经没有希望走向升维的世界，强行拉向高维。
但.
这样的咒语，要从哪里获取？
又要怎么去判断，自己提供的信息是有效的呢？
林序看向江星野，开口问道：
“即便广播的信息是有效的，我们怎么才能确认？我们怎么才能获得反馈？”
“很简单。”
江星野抬手指向远处，紧接着说道：
“就像我跟你说的一样，现在的我们，并不是一个真正意义上的高维文明。”
“我们比你以为的还要‘残缺’，还要‘脆弱’。”
“如果以三维世界的时间来计算，现在距离末日最终发生，距离你被迫离开这个世界，应该还有.20分钟。”
“但，文明的坍缩，已经开始了。”
林序顺着江星野所指的方向看去，随后便惊愕地发现，自己眼前的景象，已经开始渐渐崩溃。
首先“分解”的是远处的山脉，紧接着，地面上的野草也开始迅速变得枯黄、衰败。
时间似乎在这个世界上开始加速流逝，一切被人为构造出来的景象，都开始以一种难以理解的方式走向衰败。
“吞噬。”
注意到他的表情，江星野解释道：
“我们的时间轴，正在被末日灾难吞噬。”
“这会导致我们的能力越来越弱，直到再也无法维持从高维向低维的投影。”
江星野叹了口气，继续说道：
“这也就是为什么，你所在的那个世界、以及你会被选中。”
“假设每一个三维世界都会升入四维，那么，我们的世界并不是四维的中心，你们才是。”
“只有你们在升维之后，可以拥有最多的信息、最长的时间轴跨度、最强的‘抗吞噬’能力。”
“也只有你们，可以获得最完整的、通过四维影响三维的能力。”
“在四维文明被补完之前，你们就是最强的‘伪四维文明’。”
“你们就是四维空间的信息和时间之海中的.那一块命运之石。”
命运之石。
林序终于算是彻底理解了周岳和西盟提出这个名字的原因。
它所代表的深层含义，在本质上，就是跟这个世界的“底层规则”相匹配的.
“明白了。”
林序点点头，而江星野则是继续说了下去。
“回到之前的话题，我们怎么才能判断一条咒语是有效的？”
“很简单，如果下一次你发现，我们能够维持三维投影的时间越来越长，那就证明，我们这个文明的‘时间轴’已经被拉长。”
“这个文明的完整性会提升，相对应的能力也会提升。”
“毫无疑问的，那就是咒语生效的体现。”
“怎么样，是不是很简单？”
“确实很简单。”
林序若有所思地回答。
完整性提高，能力提升？
会不会有一天，这个“残缺的文明”先主世界一步，进化成真正完整的“高维文明”？
到时候，是他们来捞命运石主世界，还是命运石主世界来捞他们？
又或者，这本身就是一个“首尾相接”的循环，不同的、孤立的文明之间，本质上就不存在时间上的先后顺序？
那岂不是又得把张黎明拿出来鞭尸一次？
如果不存在先后的话，那他的追求，岂不是就是一个笑话？
林序下意识地挠了挠头，略微思索之后，他开口说道：
“还有15分钟时间。”
“我们能不能现在就开始尝试广播？”
“可以。”
江星野回答道：
“你应该已经经历过许多个不同的世界、才最终来到我们这个世界。”
“在这方面，我觉得，你的信息，应该比我们要更加丰富。”
“所以.你可以做第一次尝试。”
“但，我们的能力是有限的。”
“每一次广播，都要消耗巨量的能量，甚至是以‘世界’为代价的。”
“你必须足够谨慎，你必须确定，这样的咒语，是有意义的。”
“怎么样，准备好了吗？”
林序摆了摆手。
“再给我一点时间。”
他坐在已经完全枯黄的草地上，眼神凝视着远处模糊的远山，陷入了短暂的沉思。
他想起来，以前他曾经看过一条帖子。
如果世界即将毁灭，你只能给未来可能要重启的文明留下一句话，那你应该留下些什么，才能让这个世界的文明在最短的时间内复苏？
很多人给出了不同的答案。
比如“摸了脏东西要洗手”啦，比如“把有颜色的石头放到火里去烧”啦，比如“三棱镜分解阳光”啦之类的。
但有一句话，是公认的最佳答案。
“月亮的背后，有长生不老的秘密。”
这个答案直指人类最底层、最迫切的欲望。
而将“月亮”这个几乎不可达到的目标跟长生不老绑定起来之后，人类的发展路径，便被迫使着向“科学”的方向扭转。
想要飞上月亮，人类必须先制造出现代火箭，必须先实现载人航天。
当他们能实现载人航天时，文明的复苏，也就进入了快车道。
不得不说，这的确是一个别出心裁的解法。
但，这个答案，却不足以让人类在“高维”这个领域上加速发展。
所以，真正有效的咒语，应该是什么样的？
时间还剩下10分钟，林序仍然在沉默。
一旁的江星野拍了拍他的肩膀，开口说道：
“如果暂时没有结果，也不用在这一次就测试。”
“你还会再回来的，我们下一次见面时，你再给我答案吧。”
“回去之后，你可以用其他的方法，再去收集信息。”
“现在，你要把你所在的那个世界需要的东西，尽可能地带回去。”
“不。”
林序突然站了起来。
他眉头紧皱，开口说道：
“这条咒语，必须能被所有正处于不同发展阶段的文明理解。”
“同时，它又必须具有简单的可验证性，就像你说的，哪怕是山洞里的一只猴子，在‘听懂’这条咒语时，也能迅速地验证它。”
“最后，它需要足够间接，要尽可能避免复杂的信息传递，消耗太多资源。”
“那么.”
“我们可以先试试这个。”
“空处不空。”
(本章完)


第329章 空处不空

2025-08-08 作者： 如星也
“空处不空.”
江星野默念着林序刚说出来的这句话。
它像是一句佛教偈语。
但当细细去想时，却又发现，这句话远远没有看上去那么简单。
空处不空
对那些还没有意识到“空气”存在的文明来说，这句话会让他们意识到风、意识到空气的存在。
对那些已经对空气有所认知的文明来说，这句话会让他们进一步去探索粒子的本质。
而如果是一个已经跨过了“懵懂”阶段，已经开始钻研粒子物理的文明，那么，“空处不空”则暗示着宇宙里“真空不空”的终极秘密。
正如林序所说，这句话对任何一个阶段的文明，都具有极强的启发性。
而同时，它又能被用极简单的方式验证。
把它作为一句咒语，似乎真的是再合适不过了。
没有丝毫犹豫，江星野立刻将信息向上传递。
而此时，林序的时间，也已经走到了最后一分钟。
周围的景物正在迅速崩溃，林序感觉到，自己的意识正在以一种奇异的方式重新上升。
就像他进入这个世界时亲眼见证了世界的诞生一样，当他的意识上升时，这个世界也开始迅速回退。
宇宙收缩成为一个奇点，那些闪着光的“结”再一次出现。
而在经历了跟江星野的沟通之后，林序也终于发现，这些“结”所组成的世界，确实是残破的、虚浮的。
许多本该链接在一起的线条已经破碎，甚至一些代表信息的“结”也已经黯淡无光。
脉冲一样的光线正在向外扩散，沿着已经干瘪的管道向外传输。
在光亮的最外围，死寂一般的黑暗吞噬着一切。
那就是所谓的“末日灾难”。
它的表现形式，跟自己在三维世界中所见到的完全不同。
唯一相似之处便是，它所过之处，哪怕连“信息”本身，也完全消散成为虚无。
林序的视线拉倒极远处，他发现，这样的黑暗如同一个又一个的黑洞悬浮在虚空之中。
似乎下一刻，黑暗就要将整片空间，彻底填满
林序睁开眼睛，重新回到“现实”，或者说他所在的“命运石主世界”之中。
当那些真实的物质再一次出现时，他甚至有一种仍然处于梦中的错觉。
略微抬起手，林序活动着自己的手指。
伴随着手指的屈伸，仿佛要将他吞没的“解离感”才开始渐渐消退。
这个世界是真的吗？
林序缓缓走到办公桌前，摊开自己的笔记本，在本子上写下了他获得的最新的线索。
——
事实上，这已经不能被称之为“线索”了。
这简直就是.答案。
【第一，三维世界是更高维度映射的产物】
【第二，人类是整个多维度世界中的BUG，是庞大系统中的不受控因素】
【第三，宇宙的灾难大概率是某种“自修正”机制，但其在不同维度，具有不同的表现形式】
【第四，仅依靠升维并不足以解决末日，升维只是过程中的一个步骤】
【第五，实现升维的文明越多，高维文明就越完整】
【第六，命运石主世界是‘伪四维文明’中最稳定的一个，在实现升维之后，很可能成为文明的主导者】
一连串的线索写下来，林序感觉自己的脑子都有了点过热的错觉。
这一次进入新的世界，他受到的冲击实在是太大了。
以至于在短时间内，他甚至都有点没办法消化。
长舒了一口气，林序走出办公室。
而这时，结束了分析的张黎明也恰好走了过来。
“怎么样？”
“怎么样？”
两人同时开口。
“.你先说。”
林序继续问道：
“那条信息，跟CKC聚变产生的引力波动符合吗？”
“大概率符合。”
张黎明点头回答道：
“很有可能，它就来自于你所说的那个‘主动降维’的文明。”
“但是现在，我们还没办法对它下定论。”
“如果这样的引力波动真的来自于二维世界.那我们这个世界，可就有意思了。”
“这一次，引力波动信息大概率只是通过高维通道传递到了我们这里。”
“那下一次呢？我们这个世界的下一层维度里，有多少个二维世界？”
“搞不好，在未来的某一天，这些世界会对我们的三维实体造成影响。”
“等到有足够多的二维世界开始升维的时候.我们这个世界，还会是原来的样子吗？”
张黎明的话说完，林序的眼神瞬间一变。
沉默了几秒，他开口说道：
“我在另一个世界，看到了同样的事情。”
“同样的事情？”
张黎明好奇问道：
“什么样的事情？”
“无数个三维文明升维到四维，组成了破碎的、残缺的四维文明。”
林序把刚刚从手环世界里获取到的信息一一告知张黎明，后者眼神凝重地听完，犹豫几秒后，开口说道：
“或许，这才是蝴蝶真正的意义。”
“通过进入不同的世界，去推动那个世界走向升维。”
“这跟你所进入的最新的那个高维世界的人类给出的解释是一致的，并且哪怕仅仅从‘名字’上，也显得更有意义。”
“但很奇怪.如果是这样的话，为什么之前你每一次进入的，都是固定的世界呢？”
“总体上说，这跟蝴蝶最初的‘设计标准’并不符合。”
“可惜.那个世界的信息，已经被末日灾难吞噬太多了。”
“如果想要知道答案，就必须等到那个文明被补充得更完整，才有机会了。”
“话说回来，这不就是个抽水问题吗？”
“末日灾难在吞噬信息，而你要通过咒语补充信息”
张黎明的话说完，林序无奈地摊了摊手。
“你这么说也没毛病。”
“不过，这也是我现阶段，唯一能做的事情了。”
“那倒确实。”
张黎明叹了口气。
“不管怎样，至少我们这边很顺利。”
“能源问题马上就能解决，限制器技术也走向正轨了。”
“要不了多久，我们就能真正意义上，到高维空间里去看一看了。”
“说不定，我们会比他们更快-——不能说是更快，应该说是更容易地建立高维文明。”
“说不定真正让你能进入另一个世界的”
“就是你自己呢？”
(本章完)


月票抽奖通知

2025-08-08 作者： 如星也
抱歉今天又没更够字数，真的很对不起。
但是我真的是在电脑面前坐了整整一天，这一卷的开局实在是太难太难了，跟之前的卷完全不是一个级别的难。
从大纲到实际落笔，真的有太多细节需要去考虑。
在兼顾故事性和合理性的要求下，真的很难落笔。
但终于，今天还是把大部分的信息全部铺垫好了。
这点东西磨出来之后，后面就会好起来了。
希望大家再给我一点时间！
给大家磕一个！
对不住！——
另外，按照上个月我们已经说好的计划，本月抽奖抽一点大家都需要的东西！
【带有“零号秩序”LOGO的定制版便携式半导体小电扇（价值200元左右）】
【带有“零号秩序”LOGO的定制版便携式半导体小电扇（价值200元左右）】
【带有“零号秩序”LOGO的定制版便携式半导体小电扇（价值200元左右）】
50个！
50个！
50个！——
【参加资格】
8月1日起到8月7日20点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）
【抽奖方式】
8月7号20点30我们会在临时抽奖群进行抽奖。（到时候抽奖群链接会在简介里，点开简介下面，点击即可一键跳转）
【兑奖方式】
抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加书友群联系管理，验证领奖。
【兑奖时间】
8月7日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在8月14日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！！！
注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。
本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。
(本章完)


第330章 陌生人

2025-08-10 作者： 如星也
金陵。
从罗布泊赶回来的林序没来得及休息，便直接到了办公室。
他的脑子里还一直在回想着张黎明最后的那个问题。
如果交给自己手环的，其实就是自己呢？
按照手环世界里那个时代的江星野的叙述，这确实很有可能。
毕竟，他们的世界已经开始受到侵蚀，大量的信息都已经遗失，那这么说起来的话，确实有可能是他们用某种方法向自己传递了手环，只是他们忘记了具体的过程。
而这个具体的过程，就要等“四维文明”真正被补完之后，自己才有机会知道了。
——
当然，这个问题，并不是现在的关键。
现在的关键是，自己得先去找一找阿雅娜，看看她这个“灯塔”，对那个四维文明，有没有印象。
走在去往活动室的路上，林序一边向江星野描述新的时代的信息，一边查看着最新的工作报告。
他明显能感觉到，在进入那个世界之后，自己的大脑、或者说自己的“意识”正在进一步地分裂。
就好像脑子里凭空生出了两个人格一样，一个人格在跟江星野交谈，一个人格又在吸收新的信息。
这种感觉
非常其他。
升维？
不。
准确地说，自己的大脑正在向“量子化”的方向发展。
林序想起了自己之前看到过的一个生物物理学理论，那条理论说的是，人的大脑本身就是一个量子系统，大部分神经活动也是通过大脑中暂未被发现的量子纠缠形成的。
如果真是这样的话
那就有意思了。
搞不好，人类的“高维适应性”，会跟这个特性有关？
BUG
这样的特质，难道也是人类能够在确定的系统中生存下来的关键？
略微摇了摇头，林序收回了纷乱的思绪。
而这时，一旁的江星野则是恰好开口问道：
“所以你的意思是，那个世界的人类其实已经实现了升维，但又是不完整的升维？”
“是的。”
林序微微点头，随后回答道：
“理论上说，任何一个单一文明都不可能实现完整的升维，完整的升维必须是无数个不同世界叠加后才能实现的。”
“不过，相比起我们这个世界，他们那个世界的升维更加.残破。”
“他们的时间轴已经被吞噬了，缺失了大量信息。”
“时间轴被吞噬.”
江星野若有所思地点了点头。
沉默片刻后，她开口说道：
“这个时间轴，指的应该不是从文明诞生、到文明终结的时间轴。”
“理论上说，应该是从文明升入高维，到文明终结的时间轴。”
“啊？？”
林序愣了一愣。
这一点，他之前从来都没有想到过。
但似乎.这才是合理的？？
这就是为什么那个世界的人说，自己所在的世界才是最强的“伪四维文明”，因为按照现在的时间线来看，自己所在的这个世界，开始升入高维的时间，绝对比其他任何一个世界都要早。
天才！
林序朝着江星野竖起了一个大拇指。
“你解决了我一个最大的问题。”
江星野不明所以地问道：
“什么问题？”
“有关闭环的问题。”
林序继续说道：
“我们升维，四维文明才能更完整，四维文明更完整，才能给我发送信息，让我能进入其他世界。”
“这就是‘闭环’最底层的逻辑。”
“那现在问题就只剩下一个了，为什么我给我自己传递的信息，是这种形式？”
为什么要送一个手环过来？为什么要进入其他世界？为什么不是直接指引自己前往四维文明所在的世界？
这都是问题。
“我也不知道。”
江星野摊了摊手。
“我可以确定，我能接收到的信息里，不包含这一部分的内容。”
“当然不包含。”
林序耸了耸肩。
“那时候的四维文明，应该还不知道这个问题的答案”
此时，两人已经走到了活动室的门口，透过活动室的玻璃，林序一眼就看到，阿雅娜正躺在床上，接受着每天例行的神经学测试。
稍稍偏头时，阿雅娜注意到了站在门外的林序。
她立刻伸手指向林序的方向，而在注意到她的动作后，负责测试的朱利叶斯也是停下了手里的工作，指挥周围的研究人员迅速把测试仪器全部撤掉。
推门进入，阿雅娜从床上蹦了下来，兴高采烈地跑向林序的方向。
“哥哥，姐姐！”
林序冲着阿雅娜招了招手。
“怎么样，今天顺利吗？”
“很顺利！”
阿雅娜用力点头。
“测试已经快要完成了，朱利叶斯先生说，该收集的数据大部分都已经收集完了。”
“等他把这些信息组成‘代码’之后，他们就可以开始尝试解码啦。”
“到时候说不定我就不用自己去抓那些坏人了-——对了，我昨天又抓到了一个坏人，这次我没有受伤哦。”
“不过可惜，他太混乱了，根本就没用.”
又抓到了一个？
阿雅娜的话音落下，林序的眼神瞬间变了一变。
“是谁？”
阿雅娜摇了摇头，回答道：
“我也不知道他是谁，他没有名字，也没有什么多余的信息，就好像他本来就快要死了一样。”
“我也不知道他为什么会出现在我的脑子里我还在试着整理他的记忆呢。”
“如果有什么特别的事情，我会马上告诉你的！”
“没问题。”
林序先是点头，随后又补充道：
“不要太着急，要先保证自己的安全。”
对阿雅娜来说，不同人格之间的搏斗和吞噬本身也是一种冒险。
对一个“普通人”来说，别说人格和人格之间的斗争了，哪怕是分裂出来的不同人格之间的“沟通”，都几乎是不可能做到的事情。
但阿雅娜不一样。
高维空间已经对她造成了不可逆的影响，模糊了人格之间的边界，这虽然让她能在不同人格之间实现融合，但主人格本身，也陷入了不设防的危险。
林序是真的不希望看到“艾西瓦娅”的主人格出任何问题。
这不仅仅是出于利益的考虑。
更重要的是，这个人格，是融合了贺奇骏人格的“遗产”。
她的存在，本身就是有独特意义的。
闲聊了几句，林序拉着阿雅娜在一旁的沙发上坐下，紧接着，他直截了当地开口向阿雅娜讲述了有关“四维文明”、有关“另一个世界”的新信息。
高维空间中的“结”，分布在空间之中的“黑暗”，以及一个世界从诞生到毁灭的过程
阿雅娜静静地听着，林序罕见地从她的脸上看到了一种“忧虑”的神情。
他瞬间心里一紧。
“你见到过这样的世界？”
阿雅娜轻轻吐出一口气。
“我没有见过。”
“但是.我刚刚跟你说的那个人他见过。”
“他到底是谁？”
林序迫不及待地问道。
但也就在问出口的瞬间，他有觉得，自己问得其实没有意义。
阿雅娜已经说了，这是一个“混乱”的人格。
甚至就连名字都没有。
他所掌握的信息，应该也是极其有限的。
然而，让他意外的是，在听完他对“高维世界”的描述之后，阿雅娜似乎找到了方向。
“他应该是一个.被吞掉了一半的人。”
“被吞掉一半？”
这个表述让林序有些不明所以。
“是的。”
阿雅娜的两只手紧紧纠缠在一起，这时候的她，神情甚至都有点像阿斯伯格综合征爆发时的徐进。
一旁的江星野轻轻握住她的手把她的两只手分开，紧接着轻声安慰道：
“没关系的，我们慢慢想。”
“嗯”
阿雅娜点点头，开口解释道：
“他很奇怪，他没有过去，也没有未来。”
“他就像是一个只有一小段记忆的片段，但哪怕连这些片段都是不完整的。”
“他的信息就像梦一样，不知道为什么会出现在那里，也不知道什么时候会结束。”
“很多完全没有关联的东西被串联在一起，变成了一个.光怪陆离的故事。”
“我都看不懂这些故事，因为它太乱了。”
“但是，我确定，他应该是见过你说的那个世界的”
“为什么？怎么确定的？”
林序再次追问，阿雅娜停顿了几秒，随后回答道：
“他看到过那些‘结’，他以为，我也是一个那样的‘结’。”
“但其实我不是.他说，我是一个光团.”
一个光团。
这跟“灯塔”的特性是真的很像了。
“所以，他是想要回到他原来的那个世界，但他失败了，所以才到了你这里？”
“不是。”
阿雅娜再次摇头。
“他是从原来的那个世界里逃出来了，所以才来到了我这里。”
逃出来。
那就说明，他的那个世界.出问题了。
那很可能是一个被“末日灾难”吞噬的“伪四维文明”。
如果能把他的信息补全，对自己来说，或许会
很有用。
林序深吸了一口气，直视着阿雅娜问道：
“能给我说说他的经历吗？”
“当然可以！”
阿雅娜稍稍坐直了身子。
“不过，他的经历听起来就像是梦一样。”
“如果太混乱的话我也不知道该怎么办。”
“要从哪里开始呢”
阿雅娜的表情一变。
紧接着，她的叙述，开始转为一种特殊的“第一人称”。
“最开始，我是在自己家里.”
(本章完)


第331章 梦

2025-08-10 作者： 如星也
【窗外的雨悬在半空，像被上帝按了暂停键。
妻子说冰箱里的牛奶结块了。
勺子触碰时发出风铃般的声音。
新闻播报员在电视里卡成马赛克，嘴唇分裂出三组口型。
“空间曲率异常7.2%请勿恐慌”】
【惊醒。我已经不知道多少天没有好好入睡了。
妻子已经死了。她早就已经死了。
吊灯垂落的光丝像是流苏。床垫内部弹簧在呻吟。
我想伸手去抓眼镜，但手指却摸到了我的脑袋。】
【“.国会大厦同时出现在地核与同步轨道建议公民解开重复：不要观测自己.”
收音机溢出蜂蜜状物质，尝起来是甜的。】
【地铁。
邻座的人完全透明化了，他的心脏像是一个发光水母。
有人尖叫着跌入自己的影子里，售票机吐出车票。
单程票。抵达昨日。】
【妻子又出现了，她告诉我，该走了】
【我的意识在重构，我好像跌入了深渊，但是又好像正在飞向天空。
我的身体正在被拉伸，我看到了无数个我】
【他们说人类集体跃迁的刹那，所有的婴儿的啼哭会合成一声。
我卡在旧地球最后的边界里，目睹三维太阳如橘皮干瘪皱缩。
它临终辐射的波纹中，我数清了光锥里所有可能的未来。】
【结已经被锁死了。
咒语失效了，网正在破裂。
我得逃出去，我得找到一个新的世界。】
【那个光团在前面】
【他还在过去，他可以改变这一切】
阿雅娜的话音落下，林序整个人都愣在了原地。
这实在是
太乱了。
这似乎是一个人亲眼见证了世界走向升维的全过程，但他的记忆却是完全破碎的、分裂的，甚至是自相矛盾的。
这简直是梦到哪句说哪句的程度，但偏偏，阿雅娜说出来的每一句话，却似乎又蕴含着无数的信息。
林序根本就搞不懂他到底经历了什么，也看不懂那些略显荒诞的描述里，蕴含的深意到底是什么。
不过，倒是有几个关键词，是值得关注的。
旧地球的边界。
光锥里所有可能的未来。
咒语。
结和网。
“他”还在过去。
这个“神秘人”看到的光团显然就是阿雅娜，那他所说的“还在过去”的那个世界，所指的就是自己所在的这个“命运石主世界”了。
那神秘人所指的那个“他”，就是指自己？
自己可以改变这一切、改变四维文明被末日灾难吞噬的命运。
从目前已经发生的事情来推测，这确实是可能的。
但.具体以什么样的方式？
这个神秘人，跟自己收到的手环，有关系吗？
林序隐约觉得，自己似乎触碰到了一条线索。
可要怎么沿着这条线索继续追查下去，却又是个大问题。
重重吐出一口气，林序开口对阿雅娜说道：
“我现在知道你为啥说他的信息没用了-——这确实.就跟一个混乱的梦一样。”
“对吧？”
此时的阿雅娜已经恢复了正常。
她神情疑惑地皱着眉头，试探着问道：
“哥哥，你觉得，他跟你是来自同一个世界吗？”
“有可能。”
林序点头回答道：
“他也提到了咒语，这是那个世界特有的表述。”
“不管怎么样，你先试着再多获取一些信息吧。”
“我会试着再到那个世界去看一看的到时候，我们也许会有答案。”
“没问题！”
阿雅娜郑重点头。
林序看了眼时间，起身给了江星野一个眼神。
简单告别后，两人离开了阿雅娜的活动室。
“发现问题了吗？”
江星野开口问道：
“发现阿雅娜吸收的这个人格的记忆里的问题了吗？”
“问题？”
林序哭笑不得。
“不是，他的记忆里不全是问题吗？”
“我说的不是那种‘谜题’啦。”
江星野翻了个白眼，继续说道：
“我说的是，他的记忆里存在一个非常大的矛盾点。”
“你看啊，一个能走向升维的文明，但列车却还有实体票。”
“甚至，新闻还是通过电视播报的。”
“你不觉得这很怪吗？我们多久没看电视了？多久没取过纸制票了？”
好像也是。
林序若有所思地点头，转而又说道：
“说不定这人生活在不发达国家呢？或者是在美国？”
“他提到了国会大厦，这很有代表性吧？”
江星野差点没忍住笑出来。
“不是，就算是不发达国家，也不至于那么惨好吧？”
“我倒是觉得，这有可能是一个.失衡的世界。”
“你已经发出咒语了，对吧？”
“然后，阿雅娜就找到了这个人格。”
“这给我的感觉，就好像你在另一个世界的行动，解锁了一部分信息一样。”
“而且，他所说的咒语失效，似乎也没那么可信。”
“至少，他的那个世界，真的实现了升维。”
这话说完，林序的脚步无意识地慢了下来。
确实。
无论升维的结果如何，但从他的叙述来看，那个世界确实进入了更高的维度。
这不就意味着，升维实际已经成功、咒语生效了吗？
他的判断，和他实际经历的事情是相反的。
唯一的答案，只有一个。
咒语生效了，但并没有完全达到效果。
需要到手环世界里去验证。
林序重新加快脚步，带着江星野回到了办公室里。
他打开自己的笔记本，在本子上记录下了从阿雅娜那里获得的最新线索。
紧接着，送走江星野后，他抬手看向了自己的手环。
上面的数字，显示的是一个稳定的“1”。
是时候到手环世界里去看一看了。
靠倒在沙发上，林序轻轻触碰手环。
意识迅速被抽空，紧接着，又在瞬间落下。
林序睁开眼睛。
他所在的位置，仍然是他上一次离开时的那片草原。
而江星野，也已经在他的面前等待。
“林序，欢迎回来。”
江星野向他伸出手，紧接着说道：
“你的咒语生效了。”
“我们的时间轴正在被拉长。”
“但很有限。”
“这是一条有效的咒语。”
“不过很可惜，这还不是最终的答案”
(本章完)


第332章 回溯

2025-08-10 作者： 如星也
还不是最终的答案
林序当然也没有指望这一条咒语能直接成为打开最后的大门的钥匙，但从江星野的表述来看，这次的“咒语”.
效果似乎相当有限？
“有多少个世界因为这条咒语完成了升维？”
林序开口问道：
“不要说数量，尽可能用百分比来表述。”
听到他的话，江星野耸了耸肩。
“事实上，哪怕是用百分比，我们也没办法准确地表述出这条咒语所影响的世界数量。”
“我们只能通过‘时间轴完整度’来量化咒语的影响。”
“比如，这一条咒语，最终给我们带来的时间轴完整度影响是2%。”
2%
所以这算多还是算少？
似乎是看穿了林序的疑惑，江星野继续说了下去。
“2%这个数字并不算大，但对我们来说，已经是突破性的进展了。”
“在你的影响之下，我们获得了新的能力。”
“当然，也可以说，这是我们早就已经拥有的能力，只不过是因为这一句咒语得到了补全。”
一边说着，江星野一边轻轻挥手。
在林序眼前，一副如同“千里江山图”一般的画卷瞬间显现。
“我们获得了，‘读取世界记忆’的能力。”
“在这些世界的记忆中，我们可以去窥视这条咒语是如何将影响力施加在这个世界之上的。”
“这或许可以给你带来新的灵感。”
她的话音落下，眼前的景象开始迅速变化。
林序定睛看去，一片远古的大地，已经开始呈现在画卷之中
蛮荒的大地之上，身穿着兽皮的古人正在风雪之中跋涉。
猛犸象留下的巨大足印指引着他们向更远的南方迁徙。
极寒的气候几乎将这只迁徙的队伍彻底摧毁，但也就在他们倒在冰原上的前一天，远处的天际线上，隐约出现了裸露涂层的暗黄色痕迹。
冰雪消融，温度上升。
劫后余生的部落找到了一个被猛兽遗留下来的山洞，点燃了文明的第一簇篝火。
篝火的温度烤熟了食物，同时也带来了新的信息。
在火焰之中，一条信息如同“神谕”一般浮现出来。
“空处不空”。
这条信息并不依托任何语言、任何文字、或者是任何“画面”来传递。
它只是一个概念，深入到了篝火旁的每一个人的脑中。
如同受到神谕，围坐在篝火旁的古人呆愣着相互对视，互相使用手势和简单的语言沟通着他们刚刚经历的神迹。
直到天色大亮，他们才确认自己“看到”的东西。
当太阳升起时，当新的猎物被捕获时，这个山洞的墙壁上，也出现了一副用兽血和岩石绘制而成的壁画。
那是一个圆环。
圆环的中间是更小的圆环，一圈一圈，几乎将整个圆填满
部落时代在冰雪消退后开始。
茅草为顶、岩石为墙的小屋外，满脸稚气的孩童正在聆听着头上插满羽毛、皮肤上布满纹身的萨满祭司的教诲。
“风虽然看不见、摸不着，却能带来声音和气味；夜空看似虚空，却满布星辰和变化；部落的火光无法照耀之处，神灵的影子填满着每一处虚无.”
孩子好奇地看着萨满手中被炭火炙烤出来的烟雾，当那些烟雾被他吸入鼻中之后，辛辣刺鼻的气味同时带来的，还有梦境一般的眩晕和迷离。
幻觉之中，他仿佛看到了一切。
风中有声、影中有形、静中有动.
空心木管吹奏乐声，部落的众人顶礼膜拜、狂热地舞蹈。
这一刻，他仿佛看到了空的妙用。
冥想之中，孩子进入了“空”，他看到了祖先的灵魂。
他用梦呓一般的语言描述着死后的世界，而这个部落也渐渐开始相信，死亡并非终点。
所有消散都有下一层次的存在，灵魂的概念出现，真正意义上的宗教，在这个世界上出现了第一次闪光。
但，这样的闪光，似乎又与林序熟悉的“闪光”，有着巨大的区别.
人类不再畏惧不可见之物，而是主动探索。
哲学、科学的雏形悄然诞生，在他所熟悉的“公元历”还未出现时，这个世界的人类，便已经学会了使用熔炉。
铁器出现，人类的进步被按下了加速键。
从最初的乐器、空心容器，到风筝、冶炼炉、洞穴回声，都因“空”的奥义而得到创新加速。
人类对“看不见”的空气、气流、火焰、气味、甚至情绪，都有意识的观察与利用。
一个巨大的王国的花园里，王国的药剂师小心翼翼地从柳树皮里提取出汁水，他拼命瞪大眼睛，想要看清楚那些汁水中所蕴含着的，能让人从高烧中解脱的成分。
他尝试着用一层一层地滤网过滤掉汁水中的杂质，但无论他过滤多少次，哪怕汁水已经清澈得与清水无异，却仍然能发挥出与清水截然不同的作用。
一次一次的实验让他意识到，看似“空无一物”的汁液里，同样蕴含着他所不能理解的东西。
而这种东西，绝不是简单的“溶解的药物”所能做到的。
在不可见的领域，还有更小的东西。
他把这种东西称作“分子”。
从这一刻开始，人类正式从“炼丹”走向“化学”。
而最初推动这一切进行的，仅仅是一个“药剂师”。
当然，还有那一条所有人都清楚意识到的“公理”。
空处不空。
当化学开始走向现代化，现代物理也开始走向历史舞台。
在这个世界，万有引力的发现并不来自于“落在物理学家头顶上的那颗苹果”。
事实上，早在远古时代，人类就已经意识到，被举高的物体会落向地面，一定是因为某种自己看不到、但确实存在的力量牵引。
一开始，他们把这样的力量叫做“神序”，后来，他们将这种力量成为“中心力”，意指所有物体，都将向宇宙的中心、即地球的中心坠落。
到最后，这种力量最终被统一称为“引力”。
人类渐渐发现，自己所生活的星球并不是世界的中心、并不是宇宙的中心，而仅仅是一个平凡到不能再平凡的星球。
巨大的落差让神学在朝夕之间崩溃，甚至连“空处不空”这条所谓的“神谕”，也遭到了广泛的质疑。
人类经历了短暂的混乱时期，直到一名在后来被称为“高维物理之父”的学者站了出来。
他提出了一个前所未有的观点。
“神谕”并不是来自于神，而是来自于人类自己。
或许，在我们尚无法理解的理论的“空处”，确实有着某一条规律，能够让人类跨越时空，向过去的自己传递信息。
整个世界的研究因此而转向，当人类已经意识到“粒子”的存在时，他们自然而然地便将目光投向了那些具有特殊表现的粒子。
波粒二象性被发现，量子物理的大门，也随之被推开
从量子物理，到最终走向升维，这个世界的人类，花费了一百年。
在这一百年里，人类提出了“升维计划”。
利用科技将意识、精神、物理空间融合，他们开始尝试探索高维空间。
脑机接口、量子通信、虚拟现实、灵魂编程.
个人与集体都能体验并操控原本隐藏在“空处”的高维现象。
死亡、虚空、精神、物质、能量各自的界限逐渐模糊。
“空处不空”这条“来自未来的信息”，成为引领人类向多维存在跃迁的最高指引。
文明发展有了新的目标。
他们要求自己既能在物质维度活动，又能跃迁至更高意识层面，真正实现“升维”。
但，在这个过程中，他们所遇到的阻碍，与林序所在的世界遇到的阻碍如出一辙。
能源、限制器、升维适应性.
这个世界，是一个幸运的世界。
他们用相对较慢的步调，一个接一个地解决了所有问题。
而更多接收到这条信息的文明，却因为这条信息而选择了更加激进的方向。
最终，他们不是被失控的负能量聚变湮灭，就是被限制器失效产生的时间风暴撕碎，又或者，他们在完全没有解决升维适应性之前贸然尝试升维，最终在高维空间的信息洪流中如同一颗水滴一般，彻底消散
只有这个世界，顺利地进入了高维。
但，即便是这个世界，也并不是完整的高维文明。
他们距离末日的时间太短，他们的时间轴也极为有限。
最终，他们也只能成为补足文明的“一部分”，而不可能成为高维文明的真正“主导者”.
画面最终消散。
林序长长吐出一口气，眼前浮现出倒计时的时间。
距离他进入手环世界已经过去了40分钟，而这时，周围的投影还没有开始消散。
四维文明的力量正在增强，但.还是不够。
他转向江星野，开口说道：
“这条咒语确实有很多问题。”
“其中最重要的问题就在于，进入到现代物理学阶段之后，这条咒语的效力急剧降低。”
“在远古时代，这条咒语简直像是降维打击一样推动了人类的发展。”
“可一旦进入‘原子时代’，咒语所携带的信息，就已经完全失效了”
“或许，在下一次发出咒语时，我们需要加强这一方面的效力.”
(本章完)


第333章 新的咒语

2025-08-10 作者： 如星也
咒语在进入原子时代之后失效？
江星野若有所思地点了点头。
确实。
“空处不空”这个概念，对于蒙昧时期的人类是极为有效的。
它直截了当地点出了世界的本质，并以如同“神谕”的方式启示着人类，为人类的发展锚定了一条稳定且正确的方向。
可之后呢？
随着科学的发展，宗教的话语权逐步降低。
所谓的“高维物理之父”提出的“信息来自人类自己”，就是宗教彻底被科学理论淹没的典型特征。
从这一刻开始，这个世界的人类开始意识到，依赖“神谕”已经无法推动人类快速发展。
——
或者换一种说法，也正式因为人类的科学已经在足够让他们自己提出“空处不空”的概念，才导致了他们最终放弃了对“神谕”的迷信。
而在那之后，这条咒语所蕴含的信息，就已经不足以覆盖人类发展所需要的信息了。
他们需要的是更直观、更核心的理念。
比如，限制器如何制造。
比如，更多的能源从哪里获取。
比如，高维适应性的问题如何解决
皱眉思索了片刻，江星野开口问道：
“所以你的意思是，下一次尝试，我们把重点放在‘原子时代’之后？”
“可以试试。”
林序点头回答道：
“理论上说，如果按照人类正常的发展路径，原子时代应该会持续至少两百年。”
“如果在这两百年开始的时候，我们能用一条最简单的咒语，向人类揭示出最复杂、最核心的问题，那么有可能.他们能在这两百年中，省下至少一百年的时间。”
“一百年，对一个技术已经发展成熟的文明来说，应该已经足够从‘量子时代’跨越到‘高维时代’了吧？”
“那还真不一定。”
江星野摇了摇头。
“至少目前，我们还没有发现有任何一个文明是能依靠自己的力量顺利且完整地升入高维的。”
“就连我们自己都不行——我们对高维的适应并不是来自于对技术的探索，而仅仅是因为一种‘不可描述的随机性’。”
“这就是为什么我没办法向你提供有关‘高维适应性’的技术。”
“不仅仅是因为末日灾难的吞噬让我们丢失了信息，更重要的是我们本身就没有经历过这个阶段。”
“如果想要获得这方面的信息，我们至少需要先获得同类型的‘世界碎片’.”
“明白了。”
林序抬手打断了江星野。
略微思索之后，他开口说道：
“不管怎么样，我们还是需要对这条咒语进行调整。”
“有没有什么白板，能让我写写画画一下？”
“当然。”
江星野一挥手，林序的面前凭空出现了一个白板。
他把手伸到白板上，还没有动手，脑子里想要描述的内容，便开始自动浮现。
【第一，咒语的影响力贯穿人类发展的整个时代，但在不同的时代具有不同的效用】
【第二，越是抽象、宽泛的咒语，在人类发展的初期就越有效；越是精确、具体的咒语，在人类发展的后期就越有效】
【第三，即便是“不完全有效”的咒语，也能帮助一部分世界升入高维，但对完整性的补充比较有限】
【第四，如果能找到平衡点、或者说“黄金分割点”，就能让最多的世界、在最少的资源消耗下升入高维】
所有内容写完后，林序对“咒语”的认知也有了新的体悟。
实际上，一条咒语上应该是集成了一个“滑块”的。
你可以把这个滑块向左、也就是向远古方向划，也可以向右、也就是向未来的方向划。
当你滑动滑块时，哪怕是同一个内核的咒语，也有不同的表现形式。
比如“空处不空”这条咒语，可以是“空处不空”，也可以是“空中有气体分子”，也可以是“真空中存在真空势能”，也可以是“高维中包含无数更低维的世界”，甚至直接是“低维世界由全息对偶原理从高维中映射而来”。
这些不同的表现形式，就决定了一条咒语在不同时代的效能。
想要让咒语发挥出最大作用，自己必须谨慎考虑咒语的措辞。
那下一次.
应该是什么呢？
林序眉头紧皱，开口问道：
“要不然，我们还是试着沿用原来的咒语，去划一划它的‘时代滑块’？”
他的话音落下，江星野缓缓摇头。
“我觉得不妥。”
“以我们这个世界现有的‘完整度’来说，我们最多还能支撑3次试错。”
“如果在下一次咒语发出之后，我们的完整性得不到提升的话，那么，这个世界就会进入‘净消耗’的螺旋。”
“只有在完整性不断提升的基础上，我们才能完成更多次数的试错。”
“所以.如果有可能的话，我们应该尽可能尝试截然不同的咒语，尽可能尝试拉起更多世界。”
“明白了。”
林序若有所思地点了点头。
此时，时间还剩下最后10分钟。
他努力地回忆着那个世界受“咒语”影响的全过程。
要替换掉原有的咒语，同时要将咒语的“时代属性”稍稍向未来调整。
那么
人类持续最久的“迷茫时代”，到底是哪个时代？
想到这里，林序开口问道：
“如果仅从物理学角度分析，人类花费最长时间才突破的关键节点，是哪一个？”
话音落下，江星野几乎没有浪费一秒钟时间，立刻开口回答道：
“从牛顿力学到广义相对论，花费了228年。”
“但是如果只以时间跨度作为判断标准是不合适的，因为在这228年间，经典力学已成熟应用，广义相对论属范式升级而非认知从零突破。”
“我们用一条咒语，不可能在这个阶段产生多大的推动力，它的效用是相当低的。”
“真正最艰难的跃迁，应该还是量子从假说到完整量子力学建立这个跃迁。”
“它整整花费了25年时间，而距离量子力学理论真正完整，事实上还需要至少120年的时间。”
“如果我们能把这140年的时间节约下来或许真的有机会。”
“但，一条咒语讲清楚量子力学的全部逻辑真的有可能吗？”
“有可能的。”
林序的声音低了下来，而在白板上，三个条件也瞬间浮现。
【精准命中经典物理学的逻辑无法解释的漏洞】
【提供可验证的数学路径】
【用当时科学语言表达】
如果一句咒语能同时满足这三个条件，那么理论上说，就能让量子物理学的发展，提前一大步。
1900年.
“1900年最紧迫的经典物理学问题是什么？”
林序的话音落下，江星野再次回答道：
“固体比热问题。”
“经典物理的均分定理预言固体比热为常数，但实验显示低温下比热趋近于零。”
“那我知道了。”
林序瞬间抬起头，眼神中散射出灵动的亮光。
“一句话。”
“如果我能用一句话解决这个问题，整个量子体系，便能在顷刻间奠定。”
“谐振子能级离散性可解低温比热疑难。”
“谐振子能级离散性可解低温比热疑难.”
江星野若有所思地重复着林序的话。
片刻之后，她惊喜地抬起了头。
“没错！”
“这条咒语.完全可行！”
“谐振子能级离散性可解低温比热疑难.这条咒语将会使人类迅速找到解决问题的最短路径，而同时，解决问题中应用的具体数学工具也会顺势帮助人类建立谐振子量子化模型。”
“更重要的是，在过程中，人类会发现量子的本征态，这是一个颠覆性的概念，足以让整个体系的发展提前50年-——不，甚至是80年！”
“完美！”
江星野激动地握住林序的肩膀，林序本来以为，在这样一个“被生成”的世界里，自己是感觉不到疼痛的。
但事实恰好相反，他感受到的是跟其他任何一个世界一模一样的真实的痛感。
“轻点.轻点”
此时，时间还剩下最后两分钟。
离开的时候到了。
林序快速扫了一眼白板上留下的线索，紧接着开口说道：
“下一次再来时，我需要验证这条咒语的可靠性。”
“另外.我还有一件事情需要解决！”
“我需要知道，为什么我所收到的、你们所提到的信息，是以‘手环’的形式存在的，以及为什么它表现出这样局限的功能性。”
“我通过高维的‘灯塔’，锁定了一个可能对此知情的人格。”
“我需要你们尝试帮我找到这个人格！”
林序快速描述了他从阿雅娜那里获得的信息，江星野迅速把信息上传，随后回答道：
“信息太模糊，我们暂时也得不到结果。”
“但我会尽可能尝试去帮你找，下一次你再来的时候，应该会有答案。”
“如果没有答案也没关系-——等到这个世界渐渐补充完整时，答案自然而然就会出现。”
“这就是闭环！”
“明白。”
林序重重点头。
最后20秒。
世界开始崩溃，在意识消散的最后一秒，林序突然听到了江星野的声音。
“告诉那个世界的我.”
“不要离开你！”
(本章完)


第334章 大规模交互

2025-08-12 作者： 如星也
不要离开我？
江星野说出的这句话显然不是什么关键线索，倒更像是她临时起意、给林序、给那个世界的自己的一个简单提醒。
不过
这话说着，怎么总有点恋爱脑的感觉？
按照林序对江星野的了解，她大概率是不会说出这种恋爱脑的话的。
所以很可能，她这句话背后，还有其他含义。
至于为什么不把话说透.
是因为她的信息也不全面、或者她甚至都不确定具体情况，只是在自己即将离开时突然想到了这一点，于是发出一个模糊的提醒？
倒是合理。
不管怎么样，这条信息既然来自手环世界，无论如何，自己还是要传递给江星野。
林序站起身走向办公桌，在自己的本子上记录下了最新的线索。
【“跃升时代”的世界能力因文明完整性而发生变化，文明完整性越强，世界的能力也就越强。目前，跃升时代世界中的人类已经具备了“回溯世界记忆”的能力】
【第二句咒语已经发出，等待验证结果】
【目前，跃升时代不掌握升维适应性相关技术，但随着文明完整性上升，该技术也会被补足】
写完所有线索，林序起身走向门外。
此时，时间已经到了下午六点，又是一天的晚饭时间。
江星野、秦风两人已经在门口等着，走在去往食堂的路上，林序开口向江星野说出了他在手环世界里接收到的信息。
而在听到他的话后，江星野也是一脸迷惑。
“不要离开你？这算什么信息？”
“从那个世界到这个世界的信息传递本来就不容易，怎么会冒出这么一句话来？”
“这也是我不理解的问题。”
林序耸了耸肩，随后回答道：
“但总体来说，‘跃升时代’的人类在处理信息时，逻辑跟我们不太一样。”
“它们毕竟是一个‘伪四维文明’，在时间感知、因果感知上，跟我们是有很大的不同的。”
“或许，她就觉得这件事情很重要呢？”
“或许，她通过我们看不到的因果联系，确定了‘不要离开我’这件事情具有决定性意义呢？”
“也是.”
江星野若有所思地点了点头。
“他们看到的逻辑联系是网状的，而我们看到的是线性的。”
“从网状逻辑的视角来看，线性上不重要的事情，确实有可能很重要。”
“但她说的不要离开你，指的到底是什么啊？”
“是在物理意义上不要跟你分开，还是说不要跟你分手？”
“.鬼知道。”
林序突然不怀好意地笑了起来。
“但不管怎么样，留在我身边都是最好的、最安全的选择。”
“你参与的项目大部分都已经稳定运转了，即便不到现场，通过远程沟通的方式也可以推进。”
“所以.你就老老实实地跟我锁死得了。”
“绝了，第一次听到这么强的PUA理由。”
江星野好笑地摇了摇头，两人并肩走进食堂，在桌前坐下之后，江星野继续说道：
“回到之前我们聊的那个问题。”
“现在基本上已经能够确定，‘四维文明’的运作方式是通过全维度广播，把三维、乃至是二维的文明拉起、拉入高维，以补足四维文明的完整性。”
“你看啊，这个思路，其实可以简单总结为‘广撒网’，不需要看文明基础，不需要看发展水平，反正有枣没枣打一杆子，对吧？”
“但与此同时，你收到的信息、或者说你的‘功能性’，却又是完全相反的。”
“你是高度特化、极有针对性地在强化一个世界，甚至你进入高维通道的方式、与世界交互的方式都是经过精心设计的。”
“这两者之间存在巨大的矛盾——或者说，不是矛盾，是某种补充。”
“我有种感觉，我们这个世界的作用可能远远没有我们预想的那么简单。”
“或许.我们这个世界提前实现升维，也是计划的一部分？”
“很有可能。”
林序缓缓点头。
这就是他想要搞清楚手环为什么是手环的原因。
很明显，在完成升维之后，人类的使命、人类的任务还远远没有结束。
而这项任务要完成，手环就成了最重要的线索。
“.不过，要搞清楚这个问题，不仅仅是另外一个世界里我看到的那个文明要走向完整化，我们也需要尽快走向升维。”
“现在各个项目的进展怎么样？”
虽然江星野目前参与的主要是株洲环项目，但因为她的特殊性，大部分项目的进度她都了解。
以至于涉及工作问题时，很多时候，林序都是直接拿她当秘书来用。
好在江星野对此也不以为意。
“CKC聚变项目基本已经走到最后了，白墨那边，瑶湖聚变堆的建设接近尾声，能量导出装置也已经部署就位。”
“目前他们面临的最大问题反倒不是设备本身的问题，而是能源切换过程中导致的大量社会问题。”
“社会问题？”
林序愣了一愣。
“什么样的社会问题？”
“大规模失业。”
江星野轻轻吐出一口气。
“瑶湖聚变堆上线的时间跟限制器完成的时间有一个重大时间差，我们有大量——准确地说是巨量冗余能源无法被消耗。”
“一个瑶湖堆提供的电力，就足够周边四个省份的全部用电需求，我们压根没有那么多的设备去消耗这样巨量的电力。”
“传统的储能方法也是不行的，目前唯一的选择，就是完成主功能设备的切换。”
“也就是说，有一大批发电设施要被弃用，而在这个过程中，大量失业几乎已经是板上钉钉的事情了。”
“对逆流项目组来说，这也是个巨大的考验。”
“不过.这只是第一个考验。”
“继续往后的话，这样的事情会越来越多的.”
“明白了。”
林序眉头紧皱。
这确实是一个相当严重的问题。
其实最简单粗暴的方法，无非就是用大量技术培训、技能培训来消耗掉这部分人力，大不了，就是透支债务提升失业金嘛。
反正在能源近乎无限的情况下，哪怕是突破人类想象力极限的金融操作，都已经无法动摇这个世界的根基了。
但问题是太多的冗余人力，也会导致社会状况失稳。
对追求效率的决策者来说，这并不算是一个最优解。
想到这里，林序开口问道：
“所以这个问题，他们打算怎么解决？”
江星野狡黠一笑，回答道：
“你肯定想不到。”
“.派去非洲？”
江星野瞪大了眼睛。
“你怎么知道？！”
还真是？？
卧槽
这是什么大殖民时代啊！
林序简直是哭笑不得，但转念一想，这确实也是现阶段唯一合适的解法。
甚至于，这都只是权宜之计。
毕竟，在天量能源带来的巨大生产力提升的加持下，人类对环境的改造几乎可以说是“无成本”的，改造的速度也会相当惊人。
要不了多久，整个地球的潜力就会被消耗殆尽。
而到了那时候.
人类的脚步，就得向太空迈进了。
稍稍整肃神情，林序开口说道：
“我们得尽快把阿库别瑞技术拿出来了。”
“CKC晶体聚变实现之后，我们离阿库别瑞应该已经不远了吧？”
“理论上，只有一步之遥了。”
江星野咽下了嘴里的一口汤，紧接着回答道：
“事实上，在上一次太空聚变实验中，我们已经观察到了明显的阿库别瑞现象。”
“设置在聚变中心附近的两个标的一个被推到了19光年之外，一个被推到了274光年之外。”
“曲速泡保护装置被证明是有效的-——至少我们设置的量子通讯设备没有失效。”
“但人体是否能承受曲速泡带来的未知冲击，还是一个大问题。”
“我估计，等到阿库别瑞引擎正式诞生、再经过几次动物实验，这项技术就能走向成熟了。”
“时间的话.两年？三年？”
“反正会比限制器技术稍慢一点。”
“那也很快了。”
林序放下筷子，满意地点了点头。
在可预见的未来里，一项项颠覆性、跨越性的技术图景已经清晰可见。
人类的前景，是前所未有的光明。
“吃饱了吗？”
林序站起身问道：
“回家？”
“走吧。”
江星野同样起身，但也就在这时，门外的秦风突然走了进来。
“有点问题。”
秦风的声音低沉。
“什么问题？”
林序瞬间心里一紧。
他知道，每一次秦风跟他说“有点问题”的时候，都不可能是小问题。
“一个不在我们记录内的高维通道被发现了。”
“而且还发生了交互。”
交互
在有关高维通道的“黑话”中，这样的交互，特指的就是与人的交互。
“多少人？后果严重吗？”
林序紧接着追问，而秦风则是深吸了一口气，回答道：
“27人。”
林序目瞪口呆。
“27？？？”
“开什么玩笑？上哪来的那么多人？！”
“徒步小队。”
秦风沉声回答道：
“这还不是最大的问题，最大的问题是.”
“参与的人员中，有人接收到了高维信息。”
“虽然我们全力压制，但这些信息.已经被扩散。”
“具体包含什么信息？”
林序已经隐约猜到了答案。
而秦风的回答，则是验证了他的猜测。
“末日。”
(本章完)


第335章 信息失控

2025-08-12 作者： 如星也
本来打算回家的林序被迫又回到了自己的办公室-——当然并不是因为这件事情必须要由他来处理，但，这是这个世界上首次出现平民大规模接触高维通道、并发生高维信息“泄露”的事件。
所以处于谨慎考虑，毫无疑问地作为高维信息中心的林序，也有必要了解具体的情况。
而在他到达办公室后，一份报告也迅速被递到了他的办公桌上。
林序一边喝着提神的茶水，一边看向手里的报告。
“2026年3月1日，一支6人规模的徒步小队进入太行山区，沿鳌山-太行山一线组织徒步穿越活动。”
“当日天气情况良好，能见度较高，队伍行进速度较快。”
“天黑之前，队伍到达鳌山-太行山穿越线路中途的药王庙，并在药王庙歇宿。”
“当日晚21点，徒步队伍领队通过手机卫星短信功能向家属、朋友及徒步俱乐部相关负责人通报情况，从信息内容来看，当时队伍情况良好，人员状态良好。”
“次日8点，队伍未按照约定通报情况，徒步俱乐部相关责任人判定队伍失联。”
“失联6小时后，徒步俱乐部负责人再次尝试建立联系并失败，并开始启动救援。”
“由于该路线属于明令禁止的违法穿越路线，徒步俱乐部负责人并未及时通知官方，而是选择自行组织人员进行救援。”
“3月2日，当天天气晴好。”
“救援队伍总计21人按照预定路线前往药王庙露营点，计划在该露营点扎营并向周边哪搜索。”
“抵达药王庙后，搜救队伍发现高维通道，并与高维通道发生交互。”
“21人全部目睹高维通道，其中4人进入高维通道，1人顺利返回，3人失踪。”
“顺利返回的人员接收到高维信息，并在短时间内展现出‘反常能力’。”
“其余人员全程记录、拍摄视频并上传，舆情检测组已经进行紧急处理，但信息已经扩散。”
“扩散视频内容，已经经由电子设备发送。”
看完全部报告，林序立刻打开了自己的工作机。
下载下来的视频很长-——其实对他来说，视频记录的内容并没有什么太特殊的地方。
无非就是一个从高维通道返回的普通人，在众人面前消散成半透明的粒子团、然后又迅速重组，反复了多次而已。
这有什么奇怪的吗？
如果有人冒失地去触碰比高维通道更加危险的不稳定的时间碎片，在人体上表现出来的特征还会更离奇。
比如变成一团发光体、变成类似于曼哈顿博士那样的小蓝人、变成纯粹的能量体、或者直接烧成灰烬之类的。
只是变成粒子团、还能完成重组，那已经是相当幸运了。
至少，你没有像其他那几个进入高维通道的人一样，直接被吞没在无边无际的四维空间中
但，林序也知道，所谓的“普通”，只是对自己而言。
毕竟，自己掌握的信息要远超对高维通道没有太多认知的普通人。
对他们来说，这样的一个视频，不亚于一枚核弹。
毕竟，这或许是他们第一次如此近距离地接触到所谓的“超能力”。
在视频下面，林序还看到了舆情监测小组整理出来的视频评论。
而这些评论，也足以代表普通民众对这次事件的反应了。
“我就说什么高维通道没有那么简单，官方就跟小孩一样，如果他说自己想尿，那大概率已经是尿了。”
“前段时间大规模铺垫什么高维技术，什么负能量聚变的时候，我就知道这世界出问题了，现在看来果然如此。”
“不是，这次是真的进化不带我了是吧？升维是这个意思？”
“为什么封锁信息？这些信息明明那么重要，我们没有权力知道吗？”
“可能是因为危险吧，视频里博主也说了，碰到那东西的人只有一个活着回来了，其他人9个人估计已经死了。”
“他们死不死不重要，重要的是最后那一段，回来的那个人他明显已经不是正常人了，他有超能力！”
“超能力？兄弟，这也不是最重要的，最重要的是，他预言了世界末日.”
林序皱着眉头划着截取出来的一小段评论，而在这些评论被划到底之后，紧接着出现在他眼前的，就是舆情监测小组的分析。
“基于目前舆情，我们做出判断如下。”
“第一，民众对此事件的整体反应偏向消极，主要关注点落在‘信息不对称’，‘信息封锁’，‘末日降临’这三大要点上。”
“第二，民众对高维通道、高维技术的认知不够清晰，并未意识到视频中呈现出来的现象属于可解释的科学现象，反而将其视为某种特殊超自然现象。”
“第三，由于消息扩散速度远超舆情监测反应速度，针对此事件的信息封锁已经不可能执行，进一步加强信息封锁有可能导致反效果。”
看完分析的林序忍不住翻了个白眼。
废话，这种情况难道你还想封锁信息？
虽然看上去这只是一次偶发事件，但很明显
这是高维背景下的第一次信息失控。
它的发生，有偶然和概率学的因素。
但更多的，是一种系统性、结构性的趋势推动下的产物。
略微思索后，林序拿起了手机。
随后，他拨通了一个电话，开口说道：
“我认为，末日的信息已经瞒不住了。”
“基于目前的技术发展水平、信息掌握程度、以及未来的积极预期”
“做好计划，准备向民众公开末日信息吧。”
与此同时。
西安，国安厅办公室内。
一个仍然穿着冲锋衣的男子坐在国安厅审讯室内，神情略有些惊慌，但却又透露着一丝“高高在上”一般的傲气。
他直视着对面的审讯人员，略微沉默之后开口说道：
“我说了，我能说的一切，都已经告诉你们了。”
“剩下的，我不想说，你们也没资格听。”
“除非你们满足我的条件，否则，我拒绝进一步沟通。”
“你要什么条件？”
审讯人员尽可能保持着冷静，用平稳的语气说道：
“如果你的条件合理，我们也不是不能满足。”
男子的嘴角终于露出了一丝笑意。
“我要什么条件，不是我自己说的。”
“应该是，你们来告诉我。”
“毕竟，我有你们要的东西，这些东西要付出什么代价，难道还要我自己开价吗？”
“对我来说，这也太.丢份儿了吧？”
男子的话音落下，审讯人员不由得有些好笑。
他摇了摇头，开口问道：
“还是先说说你能给我们带来什么吧。”
男子叹了口气。
“你们还是不相信我。”
“不过没关系，告诉你们也没关系。”
“我能给你们的.”
“是关于，怎么在那个世界活下来的秘密。”
(本章完)


第336章 冰山一角

2025-08-12 作者： 如星也
“你的意思是，这个人在从高维通道返回之后，可能掌握了某种获得高维适应性的线索？”
书房里，林序愕然看着面前的秦风，而后者则是大大咧咧地坐在对面，点头回答道：
“目前来看是这样的。”
“他透露了极少量的有关高维适应性的线索——目前来看，这些线索的可靠性还是相对比较高的。”
“比如呢？”
林序继续追问，但却没有抱太大希望。
线索？
实际上，关于高维适应性的线索不是不够，恰恰相反，是太多了。
低熵，自修正，混沌通解，高维映射.
太多可能的方向，甚至让现阶段的研究都没办法找到一个清晰的、可行的主线。
所以，线索本身并不重要。
重要的是“可验证的理论”。
而很显然，这一次的“高维经历者”，是不太可能从他接收到的信息里提取出研究员们需要的理论的。
而果然，秦风的回答也并没有超出他的预料。
“他向审讯员表示，四维空间是一个信息流集合体，想要在四维空间存活下来，最重要的是适应信息流的扰动。”
“.一句废话。”
林序无奈摊手。
这就是信息不同步的影响。
普通民众并不知道官方对高维技术的研究具体已经到了哪一步，虽然从新闻公开的诸如“CKC聚变”，“月涌计划”之类的信息里，他们能大致判断出的技术发展的节点，但对更细节的信息，那就是两眼一抹黑了。
而这也就导致了，他们会发生误判。
现在官方遇到的，就是一个典型的例子。
我去过四维空间，我还返回了！
我获得了异能，我拿到了有关末日的信息！
不仅如此，我还有你们最需要的东西！
——
但可惜的是，这样的信息，在很多时候，都是没有意义的。
看到林序的反应，秦风也是无奈点头。
“目前来看，他手里掌握着关键信息的概率确实很低。”
“不过.他本身也算一个相当特殊的高维经历者了。”
“谨慎考虑，我们还是要跟他保持进一步接触。”
“现在的问题在于，他提出的条件我们根本没办法满足。”
“所以他提出什么条件了？”
林序好奇地问道：
“咋的，想当一号？”
“.你别说，真差不多了。”
秦风两只手摊开扶在沙发的扶手上，仰着头靠坐，声音略微有些浑浊。
“他要求我们给他提供正guo级待遇，同时要求一系列其他补偿。”
“经济啦，荣誉啦，名誉啦等等。”
“说实话，给我都听懵了。”
“.这人疯了吧？”
林序哭笑不得，而秦风则是重新坐直了身子。
“所以问题就在这里了。”
“现在我们看来，他就像疯了一样，但如果没有你，他的要求还真就不算过分。”
“毕竟，他要的只是待遇，而不是实权-——其实他也就是一个经历了高维冲击，被放大了某些方面的欲望，略微有些失控的小孩罢了。”
“所以.我们考虑，还是要跟他做进一步的接触，看看他手里到底有什么东西。”
“怎么样，要不要把他带过来，让你见一面？”
见一面？
林序先是一愣，但随即又理解了秦风、或者说上级的意图。
他们当然是不愿意放弃可能存在的“额外信息”的。
但，如果通过交换的方式去获取这些信息，却又有点太过被动了。
所以，他们打算把那人带过来，在他的面前揭开“世界的真相”。
如果这样的真相能说服他，让他主动加入己方的阵营，成为一个“好同志”、“好战友”，那当然是最好的结果。
即便不能，那也不会造成额外的损失。
想到这里，林序立刻点头。
“把他带过来吧。”
“另外，关于其他人员的处置问题，有结论了吗？”
“暂时留置管控。”
秦风回答道：
“逆流工作组那边正在对原预案进行紧急修订，完成之后会立刻上会审核。”
“如果没有意外的话.或许一周之内，我们就会对外发布消息了。”
“到时候，我们会同步公开绝大部分进展，以及关于末日的消息。”
“明白。”
林序微微点头。
公布末日的消息.
这样的事情，他在联盟时代的世界已经做过一次。
在那个世界，信息公开最终导向了一个“好结局”。
那在这个世界呢？
在宣传导向绝对不能承认“毁灭”的结果有可能存在的前提下，末日信息公开，会给这个世界带来什么样的冲击？
联盟时代没有踩过的坑，这个世界或许会掉进去。
而解决问题的唯一办法
就是“根源上的平等”的希望。
这样的希望，只能从“升维”这件事情上去找。
升维。
已经变得刻不容缓了.
数小时后，金陵，马鞍国际机场。
一架临时调派的军机在跑道上缓缓降落，舱门打开之后，已经换下了那一身户外徒步装备的男人在警卫人员的簇拥下走下了舷梯。
这种“前呼后拥”的感觉让他的虚荣心得到了巨大满足-——虽然他也知道，目前官方对自己的重视还仅仅是基于某种“合作关系”，但他相信，要不了多久，自己就能进入真正意义上的“权力核心”。
到那个时候.
你们再见到我，就不能是这个表情了。
想到这里，他的脸上露出了一丝笑容。
而也就在这时，前来接机的车队里走出了一个人。
“姓名？”
来人的语气有些冷漠。
男子愣了一愣，随即回答道：
“于世良，怎么了？”
“身份确认。”
来人轻轻挥手，示意众人上车。
惊鸿一瞥间，于世良注意到了男人腰间别着的那把手枪。
那绝对不是在这个国家常见的手枪，那是一把FN57。
啧.这警卫，有点意思啊。
于世良紧跟在男人身后上车，车队立刻启动，驶向了对他来说暂时还是未知的目的地。
原本带他上飞机的那批警卫已经完成了交接，于世良只能开口冲着那个带着FN57的警卫问道：
“哎，哥们，我们要去哪儿？”
而对方则是眼睛都不抬地回答道：
“到地方你就知道了。”
“.不用那么生硬嘛。”
于世良放松地窝进座椅里，紧接着说道：
“我又不是什么敌人，也不是什么犯罪分子，搞不好，以后我们还是同志呢。”
“你叫什么？”
“齐源。”
随口回答了一声，齐源对着通讯器下令道：
“车队注意行进速度，绕靠交通拥堵区域。”
“收到。”
“收到。”
车队里依次传来回复声，齐源再次转向于世良，后者的脸上挂着笑容，用一种并不熟练的“上位者”的语气说道：
“你很专业，我记住你的名字了。”
“以后有机会的话就跟着我吧，做我的警卫员，怎么样？”
齐源哭笑不得地摇了摇头。
做你的警卫员？
你还真是搞不清楚状况啊.
他随口回答道：
“我有别的工作。”
“那还真是遗憾.”
于世良耸了耸肩不再说话——对他来说，这样的对话不过就是自己随手抛出的橄榄枝而已。
既然你不愿意接，那我也没必要强求。
不过很快你应该就会后悔了。
毕竟，这有可能是你这辈子最大的机会了.
车队一路向前，不到一小时就已经到达了联合工作小组的办公园区内。
于世良伸着懒腰走下车，在他预想中，就算没有锣鼓喧天、鞭炮齐鸣的欢迎场景，这里的人至少也应该是严阵以待、如临大敌地迎接他的到来。
但事实上
情况似乎跟他想象的完全相反？？
根本没有人在意这支车队。
甚至于，在把自己送到之后，车队就立刻原地解散，开始执行其他的任务。
最后留在自己身边的只有那个叫齐源的警卫，而他还.懒得跟自己搭话。
这什么情况？！
于世良不明所以地左顾右盼，而齐源则是拍了拍他的肩膀说道：
“走吧。”
“来了这儿，就真的是要见世面了。”
一边说着，他一边带着于世良走进办公楼。
两人按照提前规划好的路线前进，走到第一个房间门口时，透过窗子，齐源指着里面正在接受例行检查的伊万说道：
“这个人以后可能会跟你接触比较多，他叫伊万，曾经肉身触碰过时间碎片，并且好好地活了下来。”
“他的经历跟你很像，不过更强一点。”
更强一点？
于世良看了伊万一眼，脸上浮现出几分不服气的表情。
他还想要说些什么，但齐源已经继续沿着走廊向前走去。
“这个是张远，也是一个高维经历者，是我们最早发现的高维经历者之一，他现在在物理组工作，负责引力监测方面的协助工作。”
“这个是于长闻，之前因为接触高维通道受到了一些精神冲击，现在正在恢复期。”
“这个是阿雅娜，你之所以能从高维空间返回，大概率就跟她有关。”
话音落下，于世良脸色大变。
他迫不及待地冲到实验室的窗子前，看向里里面正在接受例行检查的阿雅娜。
而当他看清楚阿雅娜的那张脸时，他的嘴唇开始微微颤抖。
“我我认识她”
“当然。”
齐源耸了耸肩。
“我早就说过了，你大概率是知道她的。”
“好了，现在继续走吧。”
“你现在看到的，只是这个世界的冰山一角。”
“在这里，你也只是个小白而已。”
“接下来，会有专人向你讲解，有关这里、有关这个世界的一切.”
(本章完)


第337章 点化

2025-08-12 作者： 如星也
一小时后。
坐在“谈话室”里的于世良已经完全没有了最初那种“自信满满”、甚至是“狂傲”的姿态。
他局促又拘谨地坐在办公桌后，甚至连桌上的茶水凉了，都没拿起来喝一口。
他的对面，负责谈话的秦风注意到了他的表情，于是放缓了语气，温和地安慰着说道：
“其实你也不用那么紧张-——当然，也不用那么挫败。”
“你的反应并不是一件值得羞耻的事情，我们也并不会因此对你有什么成见。”
“毕竟，据我们所知，高维经历对人的性格的影响是很大的，他会放大你在某一方面的缺陷。”
“这是可以理解的。”
“所以还是那句话放轻松。”
“不要觉得不好意思-——我们这儿的头儿，他当初第一次进入高维通道的时候，还想着要靠这个发家致富走上人生巅峰，迎娶白富美呢。”
“是吗？”
于世良尴尬地笑了笑，端起水杯喝了一口，润了润有些干裂的嘴唇。
“真的，骗你是你儿子。”
秦风一本正经地回答，而在他的话音落下后，于世良也终于稍稍放松了下来。
好家伙.
还好这次出丑没出到底！
卧槽，自己到底是怎么想的要碰瓷官方？
居然还想用自己手里的那些信息，来从官方手里交换“正guo级”的待遇？？
现在回想起来，自己都觉得尴尬不已。
跟官方比起来，自己手里的那点东西算什么啊？
他们不仅仅掌握了末日有关的信息，还从高维通道里获取了大量技术。
他们对这方面的研究已经走到了自己都无法理解的高度，甚至已经有了应对末日的初步方案。
哪怕不考虑这些“官方集体力量”带来的进展和结果，光是看那些“高维经历者”，也是一个比一个猛。
之前自己看到伊万的时候还不服气，可在仔细听过他的经历、了解了他带来的信息之后才发现，他的特殊性，其实要远在自己之上。
最重要的，是那个叫做“阿雅娜”的女孩。
没错，自己之所以能回来，在很大程度上就是因为她。
她是高维世界的“灯塔”，而现在，这座灯塔都已经被官方控制在了手里
想到这里，于世良重重吐了一口气。
略微停顿之后，他开口问道：
“所以我现在需要做什么？”
“签保密协议。”
秦风把文件推到了他的面前，后者愣了一愣。
“刚才不是已经签过了吗？”
“不一样。”
秦风回答道：
“这是另一份。”
“刚才的一个小时谈话、或者说评测，只是为了确定你有签这份协议的资格。”
“签完协议之后，我们才能正式进入下一步。”
“明白.”
于世良的手指微微有些颤抖。
他本来以为，这一个小时之内谈的内容，就已经是这个世界最底层的真相了。
但现在，对面这个人居然说，那都还只是一场“评测”？
所以自己接下来要看到的东西到底是有多“颠覆认知”？
他没有细看，只是深吸了一口气，抓起笔在纸上签下了自己的名字。
秦风收回保密协议，随后转身便出了门。
整个过程似乎有些草率、随意，但于世良却已经意识到，在自己面对的力量面前，这一纸协议，其实也不过就是用于归档、用于确保合规的一个形式罢了.
他的心脏在剧烈跳动，眼睛死死盯着门口的方向。
他知道，不久之后，就会有人推开门走进来，但
那会是一个什么样的人？
“咔哒。”
一声轻响，谈话室的门应声推开。
林序径直走向于世良，坐在了他的对面。
“早啊。”
此时时间才刚刚到上午十点，于世良赶紧站起身，而林序则是摆手说道：
“坐吧，不用那么紧张。”
“你还没吃早饭吧？那我们就开门见山，速战速决。”
“早点聊完，你好去吃早饭。”
“到时候顺便让行政的同志带你熟悉熟悉这里的环境——其实作为一个高维经历者来说，你的表现还是比较特殊的。”
“再加上那条视频为了配合我们后续的工作，你估计要在这里协助我们一段时间了。”
话音落下，于世良脸上浮现出一丝愧色。
“不好意思。”
“如果我知道真实的情况是这样的，我一定会想办法阻止我朋友把视频发出去的。”
“我也是被.影响了，有点头脑发热。”
“没关系。”
林序稍稍坐正了身子。
“这不是一次偶发事件，而是必然会发生的事情。”
“即便不是你，下一次，也会有其他人泄露出相关的信息。”
“好了，进入正题吧。”
“你之前跟其他负责询问的同志提到过，你有我们需要的东西，比如，要怎么在四维空间中活下来。”
“这个信息，能不能跟我具体说说？”
“没问题。”
于世良赶紧点头。
稍稍组织语言之后，他开口说道：
“这些信息其实.没有那么简单。”
“虽然在我们这个世界的人看来，我只是进入了另一个空间几秒钟，但实际上.我在那里看到了很多东西。”
“四维空间并不是一个.空旷的宇宙。”
“那里有很多废墟，很多混乱的信息，很多.”
说到这里，于世良突然停了下来。
“我不知道该怎么形容我找不到一个合适的形容词.”
“世界的残骸。”
林序开口补充。
于世良愕然看向林序，随即点头道：
“没错，就是世界的残骸！”
“我进入了其中一个世界，甚至有几个瞬间，进入了那个世界的‘三维世界’的部分。”
“我看到了很多东西，绝大部分都是没有用的。”
“但有一点很重要，我们要找到一个叫ZEROTH的存在。”
“我之所以能在四维空间中活下来，就是他赋予我的能力.”
“等等。”
林序抬手打断了于世良。
“你说ZEROTH赋予了你在高维中生存的能力？？这怎么可能？？”
“是真的！”
于世良眼神郑重。
“我绝对不会在这一点上撒谎！他的确给了我在高维生存的能力，那是一种.类似于.点化的效果。”
“点化你知道吧？就是那种‘仙人抚我顶’的效果！”
“我知道。”
林序缓缓起身。
“但这绝对不可能。”
“为什么？你都没有经历过，怎么就说不可能？？”
于世良的神情中带着几分焦急，同时又掺杂着自己“坚信”的东西被质疑的不满。
或许对他来说，ZEROTH这个存在，真的相当神圣。
林序没有立刻回答。
沉默几秒后，他直视着于世良的眼睛说道：
“我之所以说不可能，就是因为”
“我就是ZEROTH。”
话音落下，于世良猛地起身。
他难以置信地看着林序，而林序则是继续说了下去。
“可能不可能这个问题先放一边吧。”
“现在，告诉我，所谓的‘点化’，到底是怎么一个过程？？”
(本章完)


第338章 拼图世界

2025-08-14 作者： 如星也
“点化.”
于世良重新坐回了椅子上。
“我很难具体地去形容那种过程，但我觉得，那应该并不是什么‘超自然’的神力。”
“至少在我看来，它跟什么异能啊，什么精神控制啊都没有关系。”
“我是先进入了那个世界，先见到了他，然后才感受到被‘点化’的。”
“但整个过程更像是一种被动的学习。”
“被动的学习？”
林序皱了皱眉头。
“具体是什么感觉？”
于世良闭上了眼睛，似乎在回忆。
“感觉就是.我的身体在被改造，我的精神、我的思维在发生变化。”
“这种变化是不可控的，也没有逻辑可言的。”
“它就是突然发生，等我反应过来的时候，已经结束了。”
“我知道我已经不是我了，但想要去回忆‘原来的我’是什么样子的时候，却又想不起来”
他的话说完，林序若有所思地点了点头。
这个过程
听上去很玄妙，但似乎，又格外熟悉？
这似乎是一种直接的、针对信息投影的修改。
只不过是修改的精确程度，达到了“单独对人”的水平而已。
所以，所谓的点化，其实就是“ZEROTH”透过高维视角，对低维投影信息进行的修改？
可问题是，这样的修改是如何做到的，修改的目的又是什么？
如果仅仅是随机性的“信息扰动”，林序还可以理解。
但从于世良提供的信息来看，这一次针对他的信息修改，明显是有目的的，有明确指向性的。
这背后的原因
应该很重要。
略微思索片刻，林序再次开口问道：
“除了这次所谓的‘点化’，在那个世界里，你还接收到了什么其他的信息？”
“很少。”
于世良摇了摇头。
“那个世界是一个破碎的世界我不知道应该怎么去形容。”
“但就好像，那是一个由拼图拼起来的世界。”
“每一块拼图的边缘都有无法跨过的障碍，从.三维空间，根本无法跨过那些障碍。”
“但如果从更高维度重新进入，就可以进入世界的不同区块。”
拼图世界？
什么玩意儿。
各个拼图的边界无法被跨越，那不应该说是什么拼图世界，倒更像是一个.由不同副本拼凑而成的世界。
这一点，似乎跟自己进入的“跃升时代”的世界很像？
毕竟，那个三维世界也是由四维文明生成的，理论上说，如果生成不完整，也会在那个世界留下不可跨越的界限。
稍稍停顿片刻，林序习惯性地用笔记本记录下了于世良描述的信息。
随后，他继续追问道：
“你在那个世界看到了什么？”
“我完全记不清了。”
于世良叹了口气。
“我只能记得一些印象深刻的‘特殊符号’。”
“比如怪异的飞行器，浮空的城市，还有城市里有关‘ZEROTH’的名字”
“等等！”
林序的眼神猛地一变。
这一套描述.
他怎么感觉，那么熟悉？
伊万。
当初跟伊万对话时，他对他所看到的那个世界的描述，几乎跟于世良如出一辙。
林序直视着于世良的眼睛，开口问道：
“你不会要告诉我，你在三维世界里看到的ZEROTH，只是一个近似于‘符号’的意象吧？”
话音落下，于世良愕然瞪大了眼睛。
“这你也知道？？”
“他确实没有实体存在，虽然那个世界上到处都是跟他有关的信息，但却没有一张照片、一个清晰的‘形象’。”
“我甚至一直以为，他根本就不是一个‘人类’，而是某种超级人工智能。”
“毕竟，他的名字跟超级人工智能很像。”
“但现在你又说，你就是ZEROTH这会不会是某种巧合？”
“不可能。”
林序摇了摇头。
其他任何事情都有可能是巧合，但唯独这件事情，不可能是巧合。
这个代号是唯一的，且具有排他性的。
在一个世界里，当林序选择了这个代号后，其他任何人、任何组织、任何物体，都必须为这个代号让路。
这不是“避讳”，而是为了保证信息有效性、准确性的必然选择。
既然这样，那就完全可以确定，于世良和伊万进入的是同一个世界了。
不过，他们看到的似乎是同一个世界在不同时间线上的表现？
在伊万的那个时间点，那个世界显然还并没有进展到“拼图”的时代。
这下好了，于世良是真的要跟伊万好好交流交流了。
林序再次在本子上记下线索，紧接着问道：
“下一个问题：你在受到ZEROTH的‘点化’时，他有没有告诉你他的目的？”
“没有。”
于世良笃定地摇头。
“我很确定，没有。”
“他的目的本身，似乎就是让我实现在高维空间的穿梭，让我能回到这个世界。”
“但他并未告知我需要做什么、需要带回什么信息.”
“所以我一度以为，他之所以让我回来，就是要证明他的存在。”
“就好像那些宗教里的那样，让我作为门徒，来宣扬他的名”
“你刚才不是还说，你以为他是一台超级人工智能吗？”
听到林序的问题，于世良尴尬地笑了笑，随后回答道：
“这两种想法其实并不冲突神也不一定是碳基生物啊。”
“搞不好，ZEROTH本来就是一个强大的硅基生命呢？”
“反正当时我是这么想的，不过现在看来这种想法显然不对。”
于世良的眼神一直在林序的身上逡巡，似乎想要找出点“他不是人”的影子，但
这不就是个人吗？
还是个活生生的人。
这个所谓的“ZEROTH”，他的手腕上都还套着一个橡皮筋呢。
也不知道是从他老婆头上摘下来临时套在手上的，还是单纯是一种.办公用具？
但不管怎么说，他跟自己见过的那些“学者”、“领导”都没什么两样，并且，他身上虽然自带一种无可匹敌的气势、让自己相形见绌，但坐在他对面时，自己却又不觉得他离自己有多远.
总而言之，这人绝对不是机器。
也不是神。
就是个人。
想到这里，还没等林序回答，于世良便紧接着补充道：
“我现在知道了，你也是个人。”
“.这句话听着跟骂人没什么区别。”
林序哭笑不得。
不过，从于世良这几句话里，还是透露出一些关键信息的。
如果说那个世界的ZEROTH是“为了让于世良返回主世界”而修改了他的映射信息，那几乎可以确定，在这个人身上，一定会存在某种特殊性。
某种能为世界的发展提供关键线索的特殊性。
而且，这种特殊性还是不能通过“手环”去获取的。
不能通过手环去获取，那就是说，自己通过手环无法进入那个于世良进入的世界？
再结合那个世界特殊的形态.
或许这就是原因。
林序分析的速度很快，一条一条的线索迅速被串联在了一起。
而最终，他也得出了一个确定性的结论：
于世良和伊万进入的很可能是一个‘被隔离’的世界，而那个世界蕴含的关键信息已经被带出，只是暂时还没有被解析出来。
这条关键信息，很可能与高维适应性有关。
林序轻轻吐出一口气，合上笔记本站起身。
随后，他开口对于世良说道：
“好了，今天就到这吧。”
“我们拿到的信息已经够多了，该吃饭吃饭，该休息休息。”
“你可能要在这里待很久，尽快跟你的家人朋友说清楚情况吧。”
“另外，尽快完成保密培训，这对后面的工作很重要。”
“没问题。”
于世良赶紧起身，紧接着又疑惑地问道：
“你不问我是怎么回来的吗？这不是最重要的信息吗？”
“是最重要的信息。”
林序点点头，反问道：
“但你说得出来吗？”
一时间，于世良张口结舌。
他确实说不出来，对所谓的“穿越”的能力，他只有模糊的印象，甚至更倾向于“本能”。
想要描述出来的话那真是不知道应该从哪里开始。
看到他的表情，林序已经有了答案。
“所以，这不是我简单几句话能问出来的事情。”
“事实上，我们之前就曾经收到过类似的信息，到现在都还没有完成完全的解码。”
“我们只能实现粒子尺度的传送，对宏观物体的传送，还存在困难。”
“不过，现在有了你的信息补充，或许这个进度，可以再加快一些。”
只是存在一些困难吗？
于世良眨了眨眼睛。
在这个园区里，真的是强手如云
不过至少自己还有用，对吧？
虽然“正guo级”待遇是不可能了，但
“我能问问，我留在这里的话，生活上的问题能解决吗？”
“可以。”
林序毫不犹豫地回答道：
“我也可以毫不避讳地跟你说，这里是有特权的。”
“不过，这里的特权不是消耗型的，是生产型的。”
“具体怎么体现你会知道的。”
说罢，林序转身离去。
而于世良则是留在了原地，愣愣地有些出神。
生产型的特权？
那是什么意思？
用特权来拯救世界？
也许吧。
虽然这并不是自己最开始想要的东西，但能上族谱的事情，好像也挺带劲的？
(本章完)


第339章 尸体

2025-08-14 作者： 如星也
而就在林序离开谈话室之后不久，如同舆情监测小组预测的那样，第二轮舆情也开始爆发。
社交媒体上，大规模出现的“药王庙一带被管控”的视频和图片流出，再结合此前曾经短暂放出、并且已经完全扩散的视频，这个地区的“敏感故事”，瞬间发酵到的近乎“全民参与”的程度。
“6.6R庙视频，良心价。”
“点关注免费发视频，就看不惯那些圈米的。”
“点关注秒发，真相应该被更多人知道。”
“秒发，至少把视频带出去”
整个评论区简直变成了所谓“违规视频”的交易场，但或许此刻，所有人都没有意识到，官方针对这一类评论、或者说针对视频本身的管控力度，已经在不知道什么时候，下调了数个级别。
坐在自己的办公室里，林序面前的屏幕上是白墨的脸。
他轻轻点头，随即开口说道：
“后续计划先上会审核，前置措施基本没什么问题，也都已经通过审核了。”
“那就先动起来吧。”
“明白。”
白墨微微点头。
紧接着，下一秒，接连两条视频，直接通过“逆流”项目组官方账号发了出去。
第一条，是就是那些徒步爱好者拍摄的、于世良从高维通道中返回、身体解离又重组、以及他开口预言世界末日的视频。
而第二条，则是一条仓促制作，但质量并不低下的解析视频。
通过第二条视频，逆流项目组详细解释了一个问题。
在药王庙，到底发生了什么？
“.这不是神迹，也不是所谓的‘预兆’，这只是一个已经被我们发现并探明原理的物理现象。”
“它是可怕的、危险的、但也是可控的。”
“现象本身并不代表着末日的到来-——当然，它跟可能存在的某一种形式的末日是有关联的。”
“在过去数百年中，人类也曾经面临过无数次末日威胁。”
“黑死病、冰河期、超级细菌、小行星撞击、太阳风暴.”
“每一次我们看到末日的可能性时，我们都将它视作威胁。”
“但每一次，我们的发展，都走在了末日的前面。”
“现在，就让我们毫无保留地去看一看，这样的现象，到底会以什么样的形式触发末日。”
“温馨提醒，如果后续的讲解令你感到疑惑，可以翻开逆流账号往期视频。”
“在那些视频里，我们已经做过了一些预测.”
整个视频时长18分钟，可以说是毫无保留地介绍了有关高维通道的一切。
看起来，这似乎是“末日信息”的第一次解密。
但实际上，在之前已经公开过的高维技术相关研究中，早就已经透露出了不少关键信息。
只不过，普通人没能力去解读，而官方也从未对此定性罢了。
这一次，逆流账号发布的视频，等同于官方亲自下场，承认了末日的可能性。
虽然使用的措辞仍然是慎之又慎，但，也足以掀起一场巨大的风暴。
——
是风暴。
而非恐慌。
这一刻，林序也是真切地感受到了社会学、新闻学的力量。
官方并没有否认末日可能存在。
他们甚至都没有弱化末日的威胁。
他们只是拿出了更强大的“对比”，来冲淡了人们对末日的恐慌。
超光速传送、超光速机动、时间回溯、升维、凭空造物、无限能源、超级人工智能.
当一系列的技术图景铺展在公众面前时，本就略显“虚无缥缈”的末日，显得更加微不足道。
“.卧槽，退款！”
“就这？？就这？？我他么花了188买的视频，你告诉我你免费发出来了？！”
“我命令你立刻把视频删了！要不然举报了！”
“自己蠢怪谁？也不知道是哪些人没看到视频就在搞阴谋论的，现在老实了吧？”
“确实，难怪官方要封锁消息，这玩意儿.危险得有点过分了吧？”
“冷知识，活下来的人没有获得超能力，死了的那几个是真的死了。”
“作死.这么危险的东西也敢去接触？？不会真以为自己发现什么妙妙果实了能一跃成为人上人吧？”
“所以说在这平台科普扫盲难度堪比登月，逆流之前讲时间碎片的时候就已经说过，高维通道是纯粹的物理现象，还有人以为那是试炼副本的入口呢”
“上面的我不认同，现在这个环境，登月已经没难度了”
“先别管了，先说下这次的末日跟全球变暖比哪个更危险？”
“应该是全球变暖，因为真要热死了”
新一轮的舆情检测报告很快就送到了林序的桌面上，稍稍让他有些吃惊的是，在视频公开之后，舆情几乎是在瞬间转向。
末日的“确认”并没有带来太大的冲击，反倒是第一次公开的大量在研新技术，让众人看到了前所未有的希望。
不过
这是不是有点太顺利了？
林序隐隐感觉到，看似已经被平复的舆情下，总是还藏着些什么东西。
这些民众，真的有那么容易被说服吗？
但此刻，他也没有更多线索，来验证自己的猜想.
与此同时。
抚仙湖。
一具已经泡得发白的尸体浮出水面，在并不算炽热的阳光下，散发出一阵阵混杂着尸臭味的水腥味。
来往的游客立刻发现了这具异常的尸体，有人惊恐地想要报警求助，但也就在他掏出手机的前一秒，那具尸体突然动了起来。
他就像是刚刚从昏迷中醒来，在搞清楚状况之后，迅速调整好了身体的姿态，奋力划水朝着岸边游去。
路过的游船想要上前接应，但他却是一边摆手，一边大喊着“不用了”。
这时候，游客们终于意识到，这或许并不是一具尸体。
只是一个泡得有些发皱、皮肤也白的不正常地潜水爱好者而已。
吃瓜的人们迅速散去，抚仙湖又是无事发生的一天。
而在远处，那具“尸体”已经游到了岸边。
他站在原地蹦了几下，身上的皮肤恢复了几分血色。
有人竖着大拇指走上前来，开口对他说道：
“哥们儿真牛逼啊，抚仙湖都敢潜？？”
男子咧嘴一笑，没有回答。
他伸手抹去了脸上的水渍，随后转身向人流密集的景区服务处走去。
隐隐约约地，从他离开的方向，飘来了模糊的几个词。
“.拼图”
“.碎片”
(本章完)


第340章 不太正常

2025-08-14 作者： 如星也
“叫什么？”
“秦士忠。”
“身份证号呢？”
“这儿呢，我写好了。”
“好，我看看其他所有身份证件都丢了是吧？”
“是的。”
“那过来刷个脸按个指纹吧，验证下身份。正式的证件最快也要两三天，我这先给你发个临时的证件，到时候你坐车、住宾馆都比较方便。”
“现在还有钱吧？需不需要救助？”
“不需要不需要，我买东西直接刷脸支付就行，有临时身份证了我去补办个电话卡，问题就都解决了。”
“那就好”
派出所里，身上还带着些没干透的水渍、以及隐约水腥气的男人端正地坐在警员的对面，刷脸验证了自己的身份。
在等待结果的同时，警员一边操作，一边开口问道：
“你东西怎么丢的？刚在外面听你跟别人说，你是从抚仙湖里游出来的？”
“咋的，潜水把东西全潜丢了啊？”
听到警员的问题，名叫秦士忠的男人明显顿了一顿。
他似乎想要说什么，但最终却又没说。
看到他的反应，警员还以为是对方违反了景区规定，不想跟自己吐露实情，于是便也没有追问。
——
说白了，现在他哪有精力去管这种事情啊？
整个世界都在狂飙突进，民众的情绪一天比一天狂热，反贼少了，但疯子却越来越多。
他这小小的辖区里，自己每天要处理的事情都翻了两番不止，什么“违规潜水”这种鸡毛蒜皮的小事，就由他去好了。
临时证件已经打印了出来，他把证件和证明材料一起递到了秦士忠手里，紧接着说道：
“好了，拿着这个基本上能办的就都能办了。”
“正式证件，你是到时候自己来拿，还是给个地址我们邮寄？”
“我自己来拿吧。”
秦士忠起身接过证件，跟警员说了“谢谢”转身要走。
但脚步还没迈出去，他却又突兀地停了下来，看着坐在柜台后的警员，欲言又止。
“还有什么事情吗？”
“.没有了，麻烦了。”
秦士忠轻轻叹了口气，转身离开。
此时，抚仙湖上阳光正好，出门之后的他抬头看去，入眼是一片波光粼粼的景象。
他站在派出所门口，眼神略有些茫然。
但紧接着，便是一种如同抚仙湖一般深不见底的阴沉。
——
当然，这种阴沉也是转瞬即逝。
他抬腿迈步，走向景区附近的一家民宿。
没有提前预定，不过此时也并非旺季，他还是顺利拿到了房间。
推开房门，没有任何行李的秦士忠脱下了身上的所有衣服，他做的第一件事情，就是走进浴室里彻彻底底地洗了个澡。
身上的皮肤已经完全被搓红，但他却没有停手。
就好像，他想要把某些肮脏的东西从身上洗掉一样。
他甚至开始往鼻子、耳朵里灌水、给自己催吐，直到什么都吐不出来时，才终于瘫倒在浴室的地面上，颓然地用花洒冲洗着地面上残留的污渍。
那些污渍同样也飞溅到了他自己的身上，可很奇怪，现在他却不再感到肮脏了。
水汽在浴室里蒸腾，随即又晕散到了房间里，他换上了民宿提供的浴袍，简单地把自己的衣服清洗了一遍，用尽全力拧干后，又拿起电吹风，开始尝试直接用电吹风的温度把衣服吹干。
其实他完全没有必要这么做，毕竟他开的是三天两晚的房间。
他也不打算出去，既然这样，直接把衣服挂在房间里，等一觉睡醒的时候，衣服也应该干了。
不过
万一呢？
他知道，自己是不可能在这里安稳地度过一晚的。
或许几个小时，或许一个下午。
总是有人会找到自己的。
到那时候，自己还是不得不出门.
吹风机在嗡嗡作响，秦士忠的思绪有些飘远。
他仿佛再次回到了抚仙湖深不见底的水下，回到了那巨大的水压将自己的五脏六腑压碎的那一瞬间。
那种沉重的痛感，哪怕是现在回忆起来，都让他感到一阵接一阵的颤栗。
没有光线，皮肤也感觉不到除了水之外的任何东西。
那一刻他所感受到的“虚无”，甚至比在那个“奇异的世界”里所感受到的，还要强烈。
——
大概是因为知道自己真的会死？
秦士忠手上的动作下意识地停了下来，而他的衣服也立刻发出焦糊味。
一阵刺痛让他瞬间回过神来，而也几乎在同时，门外突然传来了敲门声。
“秦士忠在吗？”
“我们是派出所的，要跟你了解点情况。”
这么快？
秦士忠对这些人的到来毫不意外。
他镇定地站起身，系好了浴袍的带子。
咔哒一声，房门打开。
秦士忠脸上的表情瞬间切换。
“派出所？”
“是身份证有什么问题吗？”
“不是。”
来人亮明了证件。
“我们是国安局的，想请你跟我们走一趟，聊一聊有关药王庙的事情。”
两小时后，国安局办公室里。
审讯人员揉了揉微微发胀的眉心，随后再一次开口问道：
“所以你的意思是，你在进入那个高维通道之后就再也没有了意识，等再次睁开眼睛的时候，就发现自己已经在湖底了？”
“不是。”
秦士忠立即摇头。
“我那时候还压根都不知道自己是在‘蝴蝶’，我只知道自己在水里。”
“但是那里的水跟以前我在水里的经验又不一样，很黑，很重，我感觉自己胸口的骨头都要压碎了，耳朵、脑子里也跟钻心一样的疼。”
“我甚至以为我还在那个所谓的高维空间里，是因为自己承受不了那样的空间，所以产生了幻觉。”
“我很清楚自己是要死了，但是我没想到自己还能活过来。”
“明白。”
审讯人员点了点头，继续问道：
“你是在浮出水面的过程中活过来的，还是在浮出水面之后，才发现自己活过来了的？”
“浮出水面之后。”
秦士忠回答道：
“我感觉，我在浮出水面之后都还死了一段时间。”
“因为我‘醒过来’的时候，脸是朝下的，是泡在水里的，我还呛了一口水”
秦士忠的回答可以说是天衣无缝，哪怕是审讯人员反复地、极富技巧性地把两个小时之内的审讯内容重复了数次，但他的回答，却是始终如一。
——
当然，这并不包括他在高维空间里看到的东西。
毕竟，那样的世界本来就是破碎不堪、超出人类理解范畴的，就算秦士忠在描述时出现了一些前言不搭后语、自相矛盾的情况，也不能作为判定他“有问题”的依据。
现在看来，这个男人似乎真的只是一个偶然的“高维经历者”？
暂时，就按照这个判断来定性吧。
审讯人员在本子上记下了几个字，紧接着开口说道：
“你很幸运，你是这一次高维交互事件中唯二的两个幸存者之一。”
“还有人活下来了？？”
秦士忠脸上的表情绝非作假，他确实是在惊讶。
“没错。”
“而且很巧，这个人你认识。”
“我我当然认识。”
秦士忠叹了口气。
“其实，一起参与搜救的所有人，几乎都是我的朋友、同事。”
“就算不能说有太深的感情，但起码是熟人。”
“他们如果真的死了、没机会再回来了，那”
“我说的不是这个。”
审讯人员打断了秦士忠。
“我说的是于世良，你的好朋友——你跟他关系不错，对吧？”
“他还活着！？”
秦士忠猛地站起身来。
他用难以置信的眼神直视着审讯人员，紧接着问道：
“他怎么活下来的？”
“这个我不能告诉你。”
审讯人员摇摇头，回答道：
“你们这些经历者的信息都是相互独立的，你没权利获取他的信息，他也没权利获取你的信息。”
“这也是对你们的一种保护。”
“不管怎么样.今天的询问，就到这里吧。”
“我们给你安排了住处，暂时，你就住在我们安排的酒店里。”
“提前说明，这不是对你的监视。”
“就像我说的，这是一种保护。”
“等到所有问题全部搞清楚之后，你也是来去自由的。”
“明白了。”
秦士忠缓缓点头。
他对这个安排似乎并不反感——当然，他也知道，就算自己再怎么表现出反感，也是没有选择的。
那还不如顺其自然地接受。
离开谈话室后，在国安相关工作人员的带领下，秦士忠到达了他的“临时住处”。
他始终保持着平静，甚至都平静到了有点“过于客气”的程度。
简单叮嘱了他几句注意事项后，国安工作人员转身离开。
“砰”地一身，房门关闭。
门内外的声音，被彻底隔绝。
脚步声渐渐远离楼道，而混杂在脚步声中的，是两名工作人员的讨论。
“.所以这个人你感觉怎么样？”
“大概就是个普通的高维经历者吧，这一点我没办法做太绝对的判断。”
“不过，这个人吧不太正常。”
“不太正常？为什么？”
“没有为什么，纯直觉。”
“直觉？有罪推定啊？”
“.你管什么推定呢？反正报告里，我会把我这点直觉写上去的.”
(本章完)


第341章 不应该存在的人

2025-08-14 作者： 如星也
次日傍晚，金陵。
林序坐在办公桌前，放下已经吃得差不多的饭菜，开口对着秦风问道：
“又一个幸存者？昨天就发现了是吧？”
“为什么昨天不跟我报告？”
秦风嘴里还塞着饭，好不容易一口咽下去之后，他才开口回答道：
“什么事都塞你手里，你真把自己当陀螺了啊？”
“一鞭子一鞭子地抽，一下都不用停的吗？”
“其实大部分没那么重要的信息，我们能过滤的就过滤掉了。”
“该自己处理就自己处理，该拉通协作就拉通协作，但不管怎么样，目的还是为了尽可能减轻你的负担。”
“这次也是一样的，我们先进行了一轮前期审讯，确定了他的身份、经历和掌握的信息。”
“把他安顿好之后，才报告到核心组，核心组讨论之后，才决定要不要传递到你这边.”
“.明白了。”
林序缓缓点头，随后问道：
“所以呢？所以为什么又决定要报告给我了？他有什么特殊的吗？”
话音落下，秦风先是摇头，但随后又开口说道：
“你要非说特殊吧他还真不能说有多特殊。”
“他确实进入了高维通道，并且顺利返回，表现出了高维经历者常见的‘死而复生’的特质。”
“同时，他也接收到了少量的信息-——虽然并不算关键，但也不是完全无意义的噪音。”
“他的性格受到了一定程度的影响，不过程度并不算剧烈。”
“总体来说，他就是一个标准的高维经历者模型，相对于普通人来说特殊，但对于我们已经接触过的其他高维经历者，没什么了不起的。”
“那你还说？”
林序好笑地摇了摇头。
他知道秦风的话还没有说完。
“所以你的意思是，他的特殊性，并不体现在他的高维经历这方面？”
“没错。”
秦风点点头，回答道：
“总共三个特殊点。”
“第一，他跟于世良是好友-——差不多能到密友的水平。”
“第二，他冷静得过分，这种冷静不是白墨那种纯粹理性的冷静，而是一种.接近于超脱的理性。”
“对这一点，他的解释是，自己死过一次之后，什么东西都看淡了。”
“不过，我们的工作人员根据他的反应做了一些侧写分析，觉得他这种情绪、或者说状态，应该是还有别的原因的。”
“其中一名审讯人员，直接做出了‘需要对他进行重点监视’的判断。”
重点监视？
林序愣了一愣。
“意思是他有犯错的倾向？”
“那也不至于那么武断。”
秦风摊手道：
“总之，就是还具有一定的危险性吧。”
“为了防止他因为各种理性或者非理性、自然或者超自然的原因做出一些不利于我们的事情，还是要对他进行一定程度的控制。”
合理。
林序点点头，紧接着问道：
“那第三个呢？”
“第三个特殊点是什么？”
秦风稍稍顿了一顿，随后回答道：
“第三个特殊点是，他在表演一种‘合作’的欲望。”
“他本质上并不想跟我们合作，但他刻意表演出了这样的状态。”
“这也能看出来？？”
林序大惊。
“那你怎么知道我不是在表演？说不定我是想借你们的力量来掌握最高权力，最后一举篡位，达成周岳没有达成的目标呢？”
“.你当我们是傻逼啊？”
秦风实在没忍住翻了个白眼。
“做出这个判断不是靠我们一张嘴说的，我们的情报分析人员调取了沿途的全部的天网监控录像，全面分析了他的行动逻辑链条，以及他的动作、表情等等一系列要素。”
“最后我们发现，他的行动，和他的逻辑是脱节的，同时，他的逻辑，和他的表情动作又是脱节的。”
“总而言之就是，从复活开始，他就在表演。”
“但他低估了我们的能力，所以也不知道自己‘筹备表演’的过程，已经被我们发现了。”
“所以，这也被列为了他的‘特殊性’的一点。”
“这样.”
林序把秦风的话全部梳理了一遍，于是他便理解了秦风为什么只是用“特殊”来形容这个叫秦士忠的高维经历者，而不是用更激烈的措辞比如“疑点”、比如“嫌疑”。
因为目前看来，这三个特殊点确实不足以对他进行有罪推定。
相比之下，于世良嚷嚷着要公开末日、要超高级别的待遇，反而显得更过分一点呢
但最终，不也还是确定，那只是于世良受高维影响下的一点不成熟的妄想罢了。
而这个秦士忠
搞不好也是一样的情况。
所以，把他列为重点观察对象是合理的。
不把他当成敌人来处理，也是合适的。
想到这里，林序开口说道：
“那就按你们的计划执行吧。”
“如果有任何需要我参与的、协助的，及时通知我。”
“明白。”
秦风点头起身，顺手把林序面前吃剩的饭盒收在了一起。
“那我先走了。”
他开口说道：
“你今天早点下班吧，这段时间你工作负荷持续超标了。”
“知道，知道。”
林序敷衍地点头，目送秦风出了门。
咔哒一声轻响，办公室的门关闭。
他没多耽误时间，而是立刻走进了办公室后的休息室。
此时，手环上的数字显示是一个稳定的“1”。
自从进入跃升时代的世界之后，手环能量的恢复速度已经变得越来越慢了。
整整三天的时间，他才又攒够了一次机会。
不过既然有了机会，那毫无疑问，自己得尽快进入手环世界里看看。
毕竟，上一轮咒语的效果还没回收，自己上一次向江星野询问的，有关的阿雅娜“新人格”的问题，也还没有答案。
这次进入那个世界，自己必须把这两个问题解决掉。
想到这里，林序躺到在沙发上。
随后，他轻轻触摸手环。
意识很快被抽空，紧接着，又迅速落下.
再次睁开眼睛时，他出现在了那片熟悉的草原上。
而他的对面，江星野已经在等待。
两人四目相对，停顿了一秒钟，江星野开口说道：
“林序，上次的咒语，效果比第一次要好一些。”
“我们的完整性，上升了大约2.6%。”
“这是个很不错的结果，我们在进步。”
“另外，你要我去找的人，我这边有线索了。”
“但很奇怪.”
“这似乎是一个.不应该存在的人。”
(本章完)


第342章 极致的复杂性

2025-08-16 作者： 如星也
不应该存在的人？
江星野说的是“不应该存在”，那意思就是，这个人实际上是存在的？
但既然他存在，又怎么能说“不应该”？
林序看着江星野，开口问道：
“什么叫‘不应该存在的人’？他的存在不符合逻辑，还是说他已经因为某种力量而消失了？”
这句话问出口，林序都觉得逻辑有点混乱。
事实上，从四维视角来看，当时间不再是“线性行进”时，没有任何一种东西的存在是受限于因果规律的。
只要这种概念存在，实体就存在。
只不过有可能，在存在的形式上，会有一定的特殊性罢了。
所以，自己的问题实际上是一个“无解”的问题。
但，江星野对此似乎并不意外。
她略微停顿了片刻，随后回答道：
“就是字面意义上的‘不应该存在’。”
“由于这2.6%的文明完整性提升，我们获得了一定的‘检索世界残骸’的能力。”
“我们对散落在文明中心边缘上的一些世界残骸进行了检索，并且顺利找到了你所提到的那个‘人格’。”
“但，我们看到的并不是同一个人格。”
“他的大部分信息符合你的描述，他也确实处于一个‘完成升维’的世界。”
“他原本所处的世界理论上应该可以有无数个，但完成升维的，显然只会有一个。”
“而我们可以确定，他的人格特征并不符合升维后的特征，意思就是，他并没有完成升维。”
“但同时，他又没有在更下一层的三维世界留下残骸。”
“这就意味着，他既不在四维，也不在三维。”
“所以我说，他是个不应该存在的人。”
既不在四维，也不在三维.
林序若有所思地点了点头。
这确实是一个很强的证据。
唯一的问题在于.
江星野自己获取的信息也并不完整。
她所在的这个“四维文明”，也就是刚刚从零开始迈向“完整”罢了。
他们能力有限，信息的准确度也并没有那么高。
“你们能完全保证当前信息的准确性吗？”
“不能。”
江星野果然摇头，随后回答道：
“大概有80%的准确性，但有许多意外情况不能排除。”
“比如，他可能在二维、或者五维的其他维度。”
“比如，他因为一些特殊的原因，并未在三维留下‘遗体’。”
“又比如，他可能卡在了某一条边界上。”
“这都是有可能导致我们无法发现他的原因，我们不可能完全排除其他可能性，因为我们掌握的信息有限。”
“但如果我们能进一步提升文明的完整性，或许下一次，在能够获得更强大的能力之后，我们就能找到答案了。”
“明白。”
林序再次点头。
绕到最后，还是要绕回“文明完整性”这个话题上。
现在自己在手环里的这个“跃升时代”的世界，就像是一个无比强大的外挂，但这个外挂是未激活的。
自己只能通过一次一次的推进，来尝试激活这个外挂。
但这个外挂激活之后，真的能解决自己的所有问题吗？
或者说，这个外挂真的有可能完全被激活吗？
这个问题的答案，林序自己也不知道。
但他只能试一试。
想到这里，他再次开口说道：
“回到原来的话题吧。”
“这一次的咒语，出了什么问题？”
话音落下，江星野轻轻摆动手臂。
下一秒，一张巨型屏幕出现在林序的面前。
1900年12月14日，已经并不年轻的普朗克站在柏林物理学会的主席台上，提出了自己关于能量量子化的假说。
他对自己的理论充满着一种近乎于“盲目”的自信，但同时，他却又因为对经典物理学的敬畏，而长期陷入自我怀疑中。
这样矛盾的心理已经让他的精神濒临崩溃，他狂躁阴郁，神经质又易怒，甚至他的家人都因此而离他远去，他近乎失去了一切，而这场会议，就是他的最后一搏。
他需要通过这一场会议为自己争取更多的支持。
不仅仅是资金上、学术上的支持。
哪怕是最简单的“认同”，对他而言，也是如同救命稻草一般足以将他从深渊中挽救出来的机会。
但很显然，此时的他并没有收获这样的机会。
台下的众人眼神里仍然充满着怀疑，对于他“纯数学”的表述，绝大部分的学者都认为，那有可能只是一场数字游戏引发的“自洽但却不真实”的意外。
没有人能真正认同能量量子化假说，即便这个理论看上去那么合理，但众人在对待这种“动摇物理学大厦地基”的行为，却仍然保持着最高级别的警惕。
看着台下众人的表情，普朗克几乎已经预见到了这次演讲的失败。
他的声音越来越小，注意力也开始分散。
他的灵魂仿佛已经脱离躯体，向着远离这间房间的方向越飘越远.——
但，也就在他的灵魂飘到极远处，几乎不再与躯体发生联系的瞬间，诡异的事情发生了。
他的脑海里，突然出现了一行文字。
“谐振子能级离散性可解低温比热疑难。”
一瞬间，普朗克的精神如同被一列装满了货物的列车碾过一般，瞬间被碾压得粉碎。
但下一秒，这些粉碎的粒子又立刻完成了重组，变得坚不可摧。
他的眼神瞬间一变。
他就像是抓到了世界的真理，打算用这样“神赐”一般的灵感，将眼前仍然在质疑他的理论的众人一一驳斥。
但，也就在他即将开口的瞬间，他突然发现，自己眼前的众人，神情也在发生着变化。
震惊，疑惑，不解
普朗克立刻意识到，听到那个声音的人.
不止自己一个。
“你们也听到了那句话？”
沉默的会场中，有人缓缓点头。
随后，那人开口说道：
“是的.”
“谐振子能级离散性可解低温比热疑难。”
“我们也听到了这句话。”
在“灵感”出现后的第二年，整个世界物理学的发展，开始走向一个前所未有的方向。
1900年，普朗克放弃将量子视为“数学技巧”，转而与实验物理学家能斯特合作，在柏林大学低温实验室验证固体比热
1903年，液氦温区实验数据清晰显示，比热随温度降低而骤减，经典均分定律彻底崩塌，量子化成为无可辩驳的物理实在
1905年，在瑞士专利局工作的26岁爱因斯坦读到普朗克实验报告，灵感迸发。他意识到：“若能量在辐射中量子化，光本身也该是量子。”
同年，他发表《关于光的产生与转化的启发性观点》，提出“光量子”概念，并用其解释光电效应——光的粒子性首次被揭示。
至此，量子孤立期被普朗克、爱因斯坦联手打破，物理年鉴》上连续刊发的实验与理论论文，让整个学界开始意识到，自然本质，或许就是离散的。
1913年，波尔在卢瑟福实验室目睹α粒子散射，随后，他发表《论原子构造与分子构造》，将氢原子电子跃迁与光谱线精准对应，量子力学理论首次将触角伸向微观世界。
1915年，哥廷根大学的青年数学家埃米·诺特受邀参与玻尔研讨会，并提出了“量子条件本质是对称性破缺”的猜想。
同年，她发表《量子系统中的守恒律与微分不变量》，为海森堡的矩阵力学埋下代数基础。
1917年，阿坦纳索夫因处理量子方程计算量爆炸，设计出首台使用二进制逻辑与再生存储器的电子计算机ABC原型。
1925年索尔维会议，爱因斯坦与玻尔关于“上帝是否掷骰子”的争论进入白热化。
1926年，薛定谔推导出波动方程。
1928年，25岁的冯·诺依曼参加柏林量子研讨会，他意识到，量子门同样可以构建通用计算逻辑。
1939年，21岁的费曼直接给出量子并行计算的自然框架。
1940年，图灵手写完成《论量子可计算函数》，他提出，“量子叠加态可同时处理指数级信息，其本质是概率幅干涉”。
次年，首台量子图灵机模型正式诞生。
至此，人类彻底进入真正意义上的“量子时代”。
一个一个熟悉的名字给林序带来了强烈的震撼，那些曾经在历史上闪烁出无尽光芒的人，在新的“灵感”的推动下，爆发出了更炽烈的闪光。
画面上的展示基本结束，继续向后，就是林序早就已经熟悉的剧情。
基于量子理论，继续开发出新的技术。
同时，发现“限制器”，发现“高维”的秘密，紧接着，一步一步走向升维。
不过，略微不同的是，这个世界带来了新的线索。
有关高维适应性的线索。
林序转向江星野，开口问道：
“你们获取了有关跨越‘高维适应性’问题的方案？”
“这是一个并不完善的方案。”
江星野回答道：
“如果说此前我们认为，对抗高维空间的信息扰动，是要依靠极致的‘低熵’规则的话，那这次他们提出的方案，方向就正好相反。”
“他们追求高度的复杂性，尝试用超高的容错率，来对抗信息扰动。”
“很显然，在一定程度上，他们确实取得了成功。”
“不过，这样的成功，并不具有代表性.”
(本章完)


第343章 新的滑块

2025-08-16 作者： 如星也
随着江星野的讲述，这个世界“跨越高维适应性问题”的方案也呈现在了林序的眼前。
正如江星野所说的一样，这个世界解决问题的思路很简单。
他们发现，通过“简化对抗”已经无法解决高维适应性的问题，于是，他们便换了一种思路。
鉴于他们在很早时就已经完成了“量子计算机”基础理论的开发，所以在思路上，他们也产生了一定程度的路径依赖。
他们在开发限制器时主动增加了“信息编辑模块”，将所有投入高维通道的信息进行了多重复制和关联。
也就是说，他们会把同一个人的“信息集合”复制无数份，并通过复杂的函数关联成一个类似于“生成式程序”的集合体。
在这样的思路下，他们耗费了巨大的能量，最终将世界的极小一部分送入了高维。
——
这实际上也是他们成功率极高，但最终对完整性提升的贡献却不大的原因。
看完了所有信息，林序轻轻叹了口气。
“所以，这是一个典型的精英化思路。”
“他们把有限的资源投入到了精英团体的升维上，最终带来的结果，就是‘部分升维’。”
“没错。”
江星野点了点头。
“事实上，在发出这条咒语的同时，我们就已经大致预料到了这个结果。”
“毕竟，我们发出的咒语，就是一条‘精英化’的咒语，对吧？”
“确实.”
林序的眉头微微皱了一皱。
精英化的咒语
这又是一个新的“判定维度”。
跟之前的“时间判定”类似，这个判定维度，实际上也是一个可以调整的“滑块”。
越是向左侧调整，它就越容易被理解，越容易与“普通大众”发生关联。
越是往右侧调整，它就越复杂，越偏向于专业化，越局限于部分已经掌握了高阶知识、高阶理论的“精英群体”。
当然，这也并不是“精英化”一定是错误的。
因为，一条精英化的咒语，必然能带来极快的反馈，在最短的时间内，用最精准的推动力，给整个世界的理论体系带来变革。
上一条咒语仅仅花费了40年的时间就推动了那个世界进入量子时代，这就是再典型不过的例子。
所以，如果想要在咒语的效力上进行新的调整，那么“精英化”、或者更准确一点地说“专业化”，也是一个需要考虑的方向。
模型渐渐开始走向完整，也渐渐变得复杂起来。
时间滑块、专业化滑块。
仅仅这两个调整参数，就能组合出至少四种不同的“大方向”组合，更别提，每一种组合中，参数都是可以精细化调整的。
那如果之后又发现了更多不同的“滑块”呢？
这几乎是必然的事情。
看来，等到回到命运石主世界之后，自己要再一次调动智囊团的力量了。
不过这一次，暂时还是靠自己。
想到这里，林序开口说道：
“我们需要设定新的咒语了。”
“没错。”
江星野点头回答道：
“按照上一次的经验，我们或许可以在时代靠后的基础上，稍稍降低专业度？”
“不行。”
林序立刻摇头否决。
“如果时代太靠后，我们就必须依靠高专业度带来的极高速的理论迭代。”
“否则，一条不那么专业的咒语，很可能都还没有引起足够的理论突破，就已经要面临末日的考验了。”
“所以，如果要调整专业度，那就必须要同步调整时代。”
“.你说得对。”
江星野重重点头。
“但问题是，如果我们把时代向前调整，不就又回到了原本的怪圈了吗？”
“不。”
林序再次摇头。
“这一次，我们可以尝试新的方向。”
他的脑子里已经有了大致的概念。
如果说在之前的两次尝试中，咒语瞄准的都是“高维理论”本身，那或许，这一次的咒语，可以做得更间接一点？
推动技术进步的手段不仅仅是“提供供给”，“创造需求”也是一种很有效的间接手段。
相比起“高度专业化”的咒语，间接地创造需求可以提供更广泛的民众基础，同时，它所带来的收益，也不会低到哪里去。
每一次战争都会带来巨大的技术进步，这也是很典型的例子。
想到这里，林序开口问道：
“有一个问题。”
“人类之所以要走向高维，目的到底是什么？”
“.为了躲避末日。”
江星野回答道：
“这不是唯一的理由，但绝对是最有说服力的理由。”
“你的意思是，我们要提前向人类公开末日的消息？”
“你觉得，这样的方法会有用吗？”
“肯定没用。”
林序摊手道：
“公开末日这种方案，只有在极其苛刻的条件下才能带来正面效果，它需要一个强力的组织、高度统一的社会思潮、以及一个强大的希望。”
“很显然，这样的‘世界环境’是极其稀有的。”
“就算我们的咒语能命中几个合适的世界，对‘完整性’的提升也极为有限。”
“所以我觉得我们应该创造出一个虚假，但有效的需求。”
“就好像‘月亮背后有长生不死的秘密’一样。”
“明白。”
江星野瞬间明白了林序的意思，下一秒，几个备选方案出现在他的面前。
“高维空间里藏着无尽能源。”
“量子计算是统治世界的权柄。”
“凭空造物的秘密就藏在真空之中。”
这三条备选方案都是在林序的“需求理论”下滑动滑块得出的不同结果，林序简单看了一眼，最终摇头。
“专业性的滑块，还需要再往左移。”
“这一次，我们需要去尝试一下极端化的方案，以便为我们后续的咒语提供思路。”
“这就是一次试错-——我们是有机会试错的，对吧？”
“有。”
江星野立刻点头。
“至少这一次，可以。”
“那就没问题了。”
林序满意点头。
“那这一次，咒语就按照我说的去写。”
“我们.就从战争入手吧。”
“咒语是这样的。”
“有一种会发光的材料，提纯之后只需要极小的分量，就可以将一个国家炸成碎片。”
(本章完)


第344章 移民

2025-08-16 作者： 如星也
再次睁开眼睛时，林序已经回到了自己的办公室里。
此时的他眼前仿佛还是江星野在听到他说出那条咒语后那张惊讶的脸。
确实，这样的思路，无论是谁第一次听到，都会下意识地觉得惊讶。
但有用吗？
毫无疑问，一定会有用。
这条咒语天然地对时代、人群进行了筛选，同时命中了刻在人类基因里的、最旺盛的需求和欲望。
那就是，战争的欲望。
当这条咒语以某种“启示”的形式呈现在统治者、野心家和那些试图自下而上颠覆自己并不认同的“权力”的“叛逆者”面前时，他们能爆发出来的潜力，必然是惊人的。
所以下一次自己进入时，会看到一个什么样的世界进程呢？
林序突然有点期待。
假设人类真的因为战争的需求找到了那种神奇的“发光的石头”，并开始不计一切代价地去将石头提纯成真正可用的核燃料，最后引爆了人类历史上的第一枚核弹.
那么，那个世界会走向什么样的方向？
首个掌握核武器的国家摧枯拉朽地消灭其他所有国家，统一整个世界，随后在统一的框架下快速发展？
还是说，核弹的竞争促使各个国家提前打成恐怖平衡、提前进入更加极端、更加漫长的冷战，从而因为对“更新”的技术的追求，迈入下一个时代？
又或者，这个世界会在中古时期就折腾出核弹，然后用一种自己从未设想过的方式建立新的文明类型？
卧槽，这什么战锤宇宙啊？
他们那个宇宙，不会也陷入什么“永恒的战争”之中吧？
那会不会在某一个时间点上，也冒出一个亚细亚大只佬来？
毕竟，在高维背景下，什么“投影”啊，什么“亚空间”啊之类的设定.
还真的是能用合理的方式去解释的.
想到这里，林序不由得有些好笑。
他走到书桌前拿起笔，在本子上记录下了自己刚刚获得的线索。
【第一，阿雅娜最新获取的人格，是一个“不应该存在的人格”，他有可能位于更高、或者更低维度的世界内，也有可能像他自己描述的一样，存活在四维和三维之间的‘边界’上】
【第二，文明完整度进一步提升之后，“跃升时代”的世界已经获得了检索一部分“世界残骸”的能力，下一次文明完整度提升，将为跃升时代的世界带来更多的信息和更强的能力】
【第三，新增咒语的调整维度“专业性”，结合此前已经掌握的维度“时代先后”，两个滑块已经能制造出多种不同的组合】
写完所有线索之后，林序把关键信息输入到电脑里，直接发给了智库。
同时，他也向智库提出了新的要求。
那就是，尽可能总结出更多有可能影响咒语效力的“滑块”，并提出可供参考的“咒语”方案。
当然，对于“智库直接给出标准答案”这件事情，他也没有抱太大的希望。
毕竟，文明的发展，堪称是自己所知的所有混沌系统中最复杂的一个了。
它是“顶层混沌系统”，是受其他所有混沌系统的影响和推动的。
一场地震、一次气象灾害、量子世界一个小小的粒子扰动，都有可能彻底改变文明发展的历程，在本质上，它并不存在一个能够被预测出来的统一路径。
反复试错，仍然是找到最优解的必要条件。
只不过，能更接近标准答案哪怕一分，对自己来说，也是莫大的助力。
上传完所有信息后，林序看了一眼时间。
此时已经是下午6点，按秦风说的，自己该早点下班了。
收拾好东西，他起身走出办公室。
而这时，江星野已经在门口等着。
“明天周末！”
扎着马尾辫的江星野一步一蹦地走了过来。
“出去玩玩吗？”
林序下意识地想要拒绝，但转念一想，自己还真得休一天。
阿雅娜的人格已经基本稳定，项目组为了让她尽可能快速适应新人格，提出了所谓的“社会化训练”的方案。
这玩意儿听着跟养宠物似的，但确实是保证她的稳定性的重要一环。
既然这样
林序点了点头，随后回答道：
“去吧。”
“找个地方玩玩，到时候，把阿雅娜也带上。”
话音落下，江星野的眼里闪烁出不可思议的神情。
沉默几秒之后，她哭笑不得地点头说道：
“好吧，那就把她带上吧.”
与此同时，活动室内。
借助协调小组配置的翻译，于世良已经跟伊万完成了两次相对深入的交流。
通过两人的交流，工作人员已经能够确认，他们所看到的确实是同一个世界，但世界的形态却略有差异。
而差异的原因，大概率就是因为“进入时间”的不同。
于世良进入那个世界时，那个世界显然已经在某种程度上“度过”了末日，世界本身，是一个高维文明基于此前已经掌握的信息，在空荡荡的三维宇宙中强行构造出来的存在。
而伊万进入那个世界时，末日还没有发生。
这是一个相当重要的线索，但基于这个线索如何去进一步扩展，连于世良自己都感觉到了迷茫。
——
但，这时候的他也暂时没精力去想太多。
因为，他刚刚得到了一个新的、同样重要的信息。
看着站在对面的秦风，他神情愕然地问道：
“你的意思是，秦士忠也没死？他也在进入高维空间之后活下来了？”
“没错。”
秦风缓缓点头。
“这条信息本来是不应该向你透露的，但你的审核结果、测试结果都不错，再加上你跟他的关系本来就很近，所以我们想请你协助，看看能不能在他身上找到突破口。”
“突破口？”
于世良愣了一愣。
“他有什么问题吗？”
“目前还没有。”
秦风回答道：
“但，他确实有点可疑。”
“我们你帮我们确定、或者洗脱他的疑点。”
“这项工作不会很简单，不过，我们可以从简单的问题开始。”
“今天我们就先随便聊两句吧-——在你眼里，秦士忠是个什么样的人？”
话音落下，于世良挠了挠头。
“怎么样的人.说实话，不太好说。”
“但如果说他可疑的话倒也算不上吧他虽然一直想移民到国外，但他想移民的理由也不是对我们这个国家有什么反感，纯粹是个人的追求罢了”
“移民？”
秦风的眉头瞬间皱起。
“他已经有计划了吗？”
“据我所知是有的。”
于世良点头回答道：
“如果不是发生了这次意外的话，我估计，再过几个月，他应该已经在美国了”
(本章完)


8月份月票抽奖结果

2025-08-16 作者： 如星也
8月份月票抽奖结果来啦，奖品为带“ZEROTH”零号秩序标志的半导体小电扇，大家可以在投月票的界面右上角，进入“月票纪念册”，查看自己8月投出的月票编号，判断是否中奖。
各位直投月票中奖的读者老爷们获奖的月票编号如下：
49、481、511、528、553、605、914、978、990、1381、1401、1434、1596、1676、1696、1970、2151、2328、2403、2405、2576、2629、2731、2828、2854、3310、3514、3603、3915、4204、 4207、4232、4343、4697、4980、5397、5512、5744、5843、5940、6131、6141、6214、6305、6306、6502、6786、7015、7118、7227
请大家核对一下自己本月的月票编号，直投中奖用户带上截图进群找管理私聊验证领奖（抽奖群链接在简介里，点开简介下面，有一键加群）。
在8月14日20点前未曾联系者，视同放弃领奖资格！！！
注意：此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无。
感谢大家的支持！——
没抽中的不用气馁。
下个月还有机会！
对了顺便再求个月票！！
今天有点事情耽误了，没写完。
明天保底8000字，尽可能一万！
(本章完)


第345章 伪装

2025-08-18 作者： 如星也
移民？
听到于世良的话，秦风若有所思地点了点头。
其实如果单看“移民”这一条，还真不能视作“可疑”的判定标准。
——
甚至别说可疑了，在目前联盟且华夏占主导的大环境下，移民这种事情，甚至可以说是具有隐性红利的。
原因很简单，国内外生产力发展实在是太不均衡，到了有如“鸿沟”和“天堑”一样的程度。
如果有更多的劳动力、更多初级技术人员选择去往国外，作为提升生产力和技术水平的补充，对于“人类命运共同体”这个大目标而言，也是一种助力。
白墨他们已经完成的“示范性项目”，最初的目的不也是这个吗？
但即便如此，“移民”这个关键词还是引起了秦风的警惕。
因为在林序提供的情报中，他曾经听到过类似的线索。
那个阿雅娜的新人格.
他似乎是一个华人，但却描述了国会大厦被高维影响力扭曲的场景。
也就是说，这个人格，很可能是一个移民到美国的华人。
这两者之间，有可能有联系吗？
秦风定了定神，继续开口问道：
“说说他想要移民的事情-——目的是什么？”
“最开始，是自由意志那一套。”
于世良回答道：
“其实我们认识的时候大家年纪都还小——2015年的时候，我们是同一个高中的同学，在华宁县的县高上学。”
“那时候他就已经说过，以后要去国外生活什么的，问他为什么，他就说国外好。”
“但是具体哪里好吧，他也说不出来，最后就说出来一个，觉得国内不如国外自由。”
“其实我觉得，不是国内不如国外自由，是他自己的家庭不如其他家庭自由。”
“他家里一直管他管得很严，我印象最深的就是，我们走读的时候，他家里对他到家的时间，都是精确到分钟来计算的。”
“如果有一天回家晚了，那他就得受罚。”
“受罚？”
秦风打断了于世良。
“怎么个罚法？体罚？”
“倒不是体罚。”
于世良略微思索片刻，随后回答道：
“据我所知，大概就是扣零花钱、限制娱乐时间之类的。”
“这能有用？”
秦风略有些惊讶地问道：
“高中生、最叛逆的时候，限制娱乐时间这种方法，也能算惩罚吗？”
“他爸妈又不可能完全控制住他，这种规则最后一定会导致恶性循环吧？”
“对普通人是的。”
于世良略有些惭愧地笑了笑。
“比如我。”
“我爸妈也说要限制我的娱乐时间，我的解决办法就是干脆不回家，去网吧泡着。”
“要是哪天搞不到身份证去不了网吧，在商场坐着看人打PS5也不回家。”
“但是他不一样，他很尊重，应该说是尊重吧？他很尊重那些规则。”
“我有时候都不知道他怕什么，但反正他要是哪天真回家晚了，第二天就老老实实受罚。”
“最经典的是，如果他爸妈说了要减少他的娱乐时间，那第二天体育课他就真不打球了，回教室上自习。”
“你说，又没有人看着他，他那么守规矩干什么？很奇怪吧？”
“确实。”
秦风点点头。
事实上，他并不觉得这事儿有多奇怪。
本质上来讲，这种事情只不过是出现在一个高中生身上的时候显得比较奇怪罢了。
而如果放在其他与限制人身自由、长时间拘禁相关的刑事案件里时，那些加害者对受害者的控制，常常就表现出这样的形式。
“条件反射”。
当受害者坚定不移地相信加害者真的是无所不能、且真的能对他造成不可抵挡的伤害时，他就会形成类似的条件反射。
到那个时候，即使加害者已经放开对受害者的控制，他也仍然难以真正获得“自由”。
所以.
这个秦士忠，他的所谓“不自由”，跟他父母的控制应该是强相关的？
想到这里，秦风继续问道：
“他有没有因为这种控制出现什么明显的性格上的问题？比如有没有某些方面的特质，显得格外突出？”
“没有。”
于世良摇了摇头。
“这一点也是我觉得很奇怪的一点，理论上说，在那样的环境长大的小孩，多少性格上都会有点缺陷吧？”
“但目前看起来，我没有发现他有任何缺陷。”
“他这个人整体就是一个词可以描述——平庸。”
“平庸到了极点，无论学业、事业、甚至是爱好上，都是平庸。”
“这次的搜救活动他本来都没资格参与的，因为他的技能水平其实是跟不上的，但是人手实在不够，再加上队伍够大，出问题的概率比较低，所以才拉上他，帮着打打下手。”
“但确实谁也没想到，这次会出这样的意外.”
“说远了——总之，家庭对他的影响似乎很弱。”
“不是很弱。”
秦风的脸上浮现出一个“了然”的神情。
他已经明白，秦士忠的这个家庭给他带来了什么特质了。
伪装。
他的家庭环境，教会了他伪装。
理论上说，他并不是一个真正的、绝对的平庸的人。
一个平庸的人，是不可能在进入高维通道、有了高维经历之后，还表现得那么冷静、淡然。
他只是善于伪装，把自己伪装成了一个平庸的人。
而在跟官方接触时，他也是下意识地使用了这样的策略，在“传送”后的第一时间，伪装出了想要合作的倾向。
所以.在他的伪装下面，到底藏着什么？
秦风轻轻敲着桌子，梳理着目前的情报和线索。
一个高维经历者。
一个被控制狂父母培养出来的善于伪装的“平庸之辈”。
一个似乎藏着某些秘密、但又不打算向官方吐露的“别有用心者”。
这样“别有用心”的人，他的“用心”，到底是在哪里呢？
他总不可能始终都在伪装，从来没暴露过吧？
不。
“移民”这个倾向，其实就是一种暴露。
鉴于这两人关系密切.或许还有更多信息是他曾经暴露给于世良的？
秦风继续问道：
“除了移民这个倾向，于世良还跟你说过什么别的事情吗？”
“还有没有什么事情是他特别想做，但还没有做到的？”
“特别想做但没有做到的.”
于世良挠了挠头。
“他之前说过以后发财了要给我买个车-——这算不算？”
“.听起来，你们俩的关系似乎不错啊。”
秦风的表情略带几分调侃，而后者则是赶紧摆手。
“不是，不是。”
“我可以保证，我们两绝对没有任何同性之间的感情。”
“就是兄弟伙那种关系，只不过，我朋友比较多，他朋友比较少，仅此而已。”
“明白。”
秦风点点头。
“这一点希望你不要因为不好意思、或者是别的什么原因而隐瞒，因为这对我们来说，其实是很重要的分歧点。”
“绝对没有。”
于世良郑重回答道：
“这一点，我可以百分之百确定。”
“他对我没有别的情感，他的取向一定是正常的。”
“至少从他跟我相处的表现来看，他是完全正常的。”
“嗯。”
秦风先是点头，随即又问道：
“你怎么能确定这不是一种伪装？”
“啊？”
于世良愣了。
“这也能装的出来？？”
“不是。”
秦风摆摆手。
“我说的不是性取向这一点-——从他的履历来看，这方面的问题不大。”
“我的意思是，他跟你关系好，会不会是一种伪装？”
“有没有可能，他其实也没有把你当朋友？”
“.那也不至于吧。”
于世良挠了挠头。
“他的很多重要场合我都参与了，比如毕业啦，工作啦什么的。”
“他父母去世的时候，我也是帮着办了葬礼的。”
“他父母跟其他亲戚的关系不太好，很多事情其实都是我在帮他忙前忙后”
“那还真”
秦风的话说到一半，突然警惕地抬头。
“等等！”
“你说什么？他父母去世了？”
“啊？”
这下轮到于世良发愣了。
“你们不知道？”
“你们.没有查他们的家庭情况吗？”
“不。”
秦风摇了摇头。
“我们查了。”
“但，我得告诉你，他的父母，还活着。”
“啊？？”
于世良腾地一下站了起来。
“他的父母还活着？？”
“这怎么可能？？”
“如果他的父母还活着那我们埋下去的.是谁？？”
“墓地里躺着的.是谁？？”
“这个问题.就得问他了。”
秦风轻轻吐出一口气。
“这个人虽然还不知道他到底经历了什么、掌握了什么信息。”
“但现在看来他的问题大了。”
另一边，西安。
国安局安排的住处内。
秦士忠突然站起身，拿起了床头的电话。
按下通话键，嘟嘟两声之后，电话那头，传来了工作人员的声音。
“你好，有什么问题吗？”
秦士忠深吸了一口气。
“你好，我有问题需要协助。”
“我的父母被我软禁了。”
“他们现在在CX市武定县猫街镇的一处民房里，水和食物应该快要吃完了。”
“麻烦你们帮我找到他们，给他们提供一些.帮助。”
(本章完)


第346章 干扰

2025-08-18 作者： 如星也
“所以你的意思是，那个秦士忠在所有人面前伪装了他父母死亡的假象，骗过了所有人，但因为没办法修改官方记录，导致你们一开始以为他的父母还活着，甚至还尝试过电话通知他的父母，是这样吗？”
别墅里，林序满脸不可思议地问道：
“这还是怎么做到的？一个人怎么可能做到实际上活着，但在社会上已经死去的？”
“完全的控制。”
秦风回答道：
“他切断了他父母的所有社会关系，编造了一个非常合理的故事，甚至伪造了他父母的尸体。”
“这几个步骤是有先后顺序的，比如，在社会关系被切断之后，他的父母本身所受到的外界的关注就已经低到了极点，那么，他就只需要一个极简单的故事，就能够把一切都圆过去。”
“至于所谓的葬礼”
“他把葬礼放在了农村，放在了他父母的老家。”
“这本来是个相当冒险的方案，不过也就是因为这一点，反而让他获得了一个充足的证据，证明他父母已经死了。”
“毕竟，灵堂都设了，哭都哭了，尸体都躺在棺材里呢，谁会想到那只是两个蜡像？”
“这个葬礼办完，他父母其实跟不在人世也没什么区别了。”
“只不过在我们的记录里，他们还活着罢了。”
“明白。”
林序先是点头，转而又问道：
“那有没有可能，他们其实是真的已经死了的，只不过没有报案？”
“不可能。”
秦风耸了耸肩。
“我们已经找到了他的父母，所有身份信息都已经得到了确认。”
“他们还活得好好的，只不过是被控制了而已。”
那就奇怪了。
林序向后靠倒在沙发上，仰头吸了口气。
“为什么呢？他为什么要这么做呢？”
“我完全搞不懂这有什么意义.他的父母又不是什么间谍，也不需要通过假死来隐藏身份，制造这样的假象，到底有什么意义？”
“你不懂，我们也搞不懂。”
秦风回答道：
“对他的审讯进入了僵局，他拒绝再透露更多的信息。”
“也不能说是拒绝吧，他是在反复强调，他需要更多时间。”
“所以这应该是.拖延？”
“我知道你想问，拖延的目的又是什么，我只能说，暂时还不清楚。”
“但可以确定的一点是，这个人，必然要被列入我们的重点观察名单了。”
“一个高维经历者，不管他目前表现出了什么能力，也不管他掌握了什么信息，在‘性格有重大缺陷’的前提下，总是有风险的。”
“不过这是我们需要做的事情-——我来找你，是想求证另一个问题。”
“阿雅娜的那个新人格，有可能就是秦士忠、或者跟他有关吗？”
话音落下，林序皱起了眉头。
他仔细回忆着从江星野那里拿到的跟“新人格”有关的信息，随后摇头道：
“目前看是无关的。”
“名字对不上，过往的经历也对不上。”
“虽然在那个世界获取的信息因为受到高维信息扰动的影响会存在一定程度的缺失，但这些有明确指向的信息，应该是不会出错的。”
“这样.”
秦风轻轻点头。
“我还以为会是同一个人。”
“为什么会这么觉得？”
林序好奇地问道：
“因为这两个人都有移民背景？”
“是也不是。”
秦风回答道：
“应该说，是某种直觉。”
“我总觉得，这个人不会那么简单-——我的意思是，他不会只是一个普通的高维经历者。”
“他跟于世良不一样，跟张远啦白墨啦这些人也不一样。”
“总之他给我的感觉很奇怪。”
“.你的感觉准吗？”
林序的眼神微微一变。
虽然秦风这番话说得似乎有那么点“玄”，但从之前的经验、以及自己的亲身体验中，林序已经得出了一个结论。
那就是，不要低估直觉的威力。
有时候，所谓的“直觉”，也有可能是大脑在全速运转之后越过了“思考环节”直接跳出的结论。
它的准确性，可未必就比正儿八经的“推测”要低多少。
“准。”
秦风一本正经地点头回答道：
“就比如，之前第一次见到张黎明的时候，我就觉得他这人没那么简单。”
“之后果然，他干出来的事情.一点都不小，对吧？”
“确实.”
林序的心里浮现出一丝担忧。
如果这人真的跟阿雅娜的新人格有关联.那问题可就复杂了。
那个新人格显然是具有极强的特殊性的，而秦士忠很可能已经在高维空间中“见过”或者“体验到”了类似的特殊性。
但他对此却是闭口不谈。
那就意味着，他一定是有不能说出口的其他图谋。
“保持关注吧。”
林序果断开口道：
“大不了就把他严格看管起来。”
“目前我们接触到的所有‘特殊能力’，都是要经过高维通道、进入高维空间之后才能生效的。”
“只要我们能控制住他的肉体，把他跟高维通道隔离开来，理论上说，也不会出太大的岔子。”
“那倒是。”
秦风开口宽慰道：
“你也不用太操心，这件事情我只是跟你通报一嘴罢了。”
“具体的执行和处理，我们心里有数。”
“你们心里有数，我心里倒没数了。”
林序好笑地说道：
“大晚上地找我说这个，跟恐怖片似的。”
“把自己的父母关起来，然后伪造父母意外身亡的假象，但又没有利用‘意外身亡’这一点来获取利益，好像纯粹就是为了控制而控制似的.”
“这人.纯变态吧？”
“谁知道呢？”
秦风摊了摊手。
“他的动机还是个迷，不过，我们会尝试从他父母那里进行突破。”
“他父母两人精神倒还正常，应该能给我们提供不少信息。”
“那就尽快吧。”
林序点头道：
“今天就到这吧，我得先睡了。”
“你怎么说？也该休息了吧？”
“我不急。”
秦风摆了摆手。
“我去盯一盯他父母的询问-——明天我也休息一天，让齐源替我。”
“没问题。”
林序比出一个“OK”的手势，目送秦风转身离去。
而也就在门关上的瞬间，江星野突然走到他身后，拍了拍他的肩膀。
“怎么了？”
林序疑惑回头。
江星野的眼球不受控制似的微微震颤。
紧接着，她开口说道：
“我觉得秦风说得有道理。”
“这个秦士忠，应该是真的没那么简单。”
“我有一种强烈的直觉——或者其实不能说是直觉，是来自高维的信息。”
“但这条信息跟其他的信息不一样。”
“它像是被掐断了。”
“它是.一片空白。”
“但，它出现在这个时间点很微妙。”
“就好像，有人洗掉了信息传输中的具体内容，但却无法阻止信息的传播。”
“那这个人.就只能是跟秦士忠有关了，对吧？”
洗掉了信息传输的具体内容？
“你的意思是，干扰？”
“差不多。”
江星野缓缓点头，继续说道：
“但不是那么准确。”
“干扰说的是用海量的无效信息和噪音覆盖掉原本的信息，而我体验到的是，已经发过来的信息，打开却是空白的。”
“这种能力.比单纯的干扰更可怕，对吧？”
“确实。”
能修改江星野接收到的信息的能力？？
这种能力，已经接近“顶层”了吧？
毕竟，江星野作为“花粉”，是仅次于“蝴蝶”的存在。
如果连来自蝴蝶的信息都能被删除，那这股力量.
至少是跟花粉同级、甚至接近蝴蝶的？
就连张黎明也做不到这一点。
自己的敌人，似乎变得越来越难以对付了。
在走向升维的道路上，到底还有多少阻碍？
林序的眼神渐渐变得凝重。
此刻，他对蝴蝶的机制越发疑惑。
这样利用手环进行“穿越”的设计，难道就是因为有这些敌人存在吗？
或许，还真有可能
与此同时，楚雄，审讯室里。
两名白发苍苍的老人坐在审讯椅上，神情惶恐不安。
他们似乎并不习惯这样太“开阔”的空间。
毕竟在过去的数年时间里，他们居住的地方，就是一个高不足两米，面积也不到10平米的“鸽子笼”。
那里始终暗无天日，按照秦士忠的说法，即便是固定的放风时间，他们也只能在深夜出门，去看看星星。
所以，当审讯室明亮的灯光打在他们的脸上时，他们的表现，简直就像是某种受惊了的、生活在地下的虫豸。
这样的反应让审讯人员的心里平白升起几分对秦士忠的怒气。
这还是人吗？
别说是自己的亲生父母，哪怕是对陌生人，这也是惊世骇俗的恶行了。
好不容易定下心神，审讯人员开口问道：
“你们.是从什么时候被关起来的？”
话音落下，对面的两个老人连忙摇头。
“不，不！”
“我们没有被关起来，我们没有被关起来！”
“我们是主动躲起来的外面太危险了！”
“末日要到了，如果不躲起来的话.”
“我们都会死的！”
(本章完)


第347章 改造

2025-08-18 作者： 如星也
末日，又是末日。
就连负责审讯的工作人员都不知道，从这一对老人的嘴里，会得到一个这样的答案。
而随着询问进一步展开，一个离奇得甚至显得有些诡异的故事，也终于呈现在了众人面前。
按照两人的说法，从2015年开始，秦士忠便开始向父母输出有关“末日”的观念。
当然，那时候的他只是个高中生，提出的信息并没有足够的说服力。
他的所谓“末日论”，也只不过是被父母视为了某种青春期少年的胡言乱语，换来的只是对他的更加严格的控制。
但很快，不到三年的时间里，他的父母突然发现，他“末日”的理论正在变得越来越完整、越来越逻辑自洽。
一次一次的灌输就像是海水冲击着礁石，让父母终于在某一天，发生了动摇。
他们突然开始想一个问题。
末日，真的存在吗？
如果它存在，真的会像自己的儿子说的那样，在某一天发生吗？
这个问题一旦产生，怀疑的种子就已经种下。
他们开始下意识地在生活中寻找与“末日预测”相符的“暗示”，而事实上，只要有心去寻找，这种暗示从来都不难发现。
无论它真实与否，只要相信，就总能找到。
于是在某一天，他们真的开始相信，末日就要来了。
他们真的开始相信，自己的儿子，就是那个唯一的、能够拯救世界的人，并且心甘情愿地将自己置于了他的控制之下。
后面发生的事情，就变得顺理成章了。
所有的社交联系都被切断，他们不再是一个有独立人格的个体，而完全变成了他们秦士忠的“附庸”。
他们成为了被豢养的宠物，控制他们的缰绳，就是所谓的“末日危机”。
在他们的描述中，还有更多令人寒毛直竖、又或者是恶心反胃的细节。
这些细节被写在记录里，甚至都让人不忍直视。
但他们却觉得，这是理所当然的。
结束了询问的审讯员走出门外，一连深呼吸好几次，才终于勉强平复了情绪。
随后，一份报告快速被输出，从他父母这里获取的重要信息点，被汇总在了一起。
【第一，秦士忠是一个纯粹的伪装者，从高中时期开始，他展露出来的“人设”就是一种伪装。父母对他的控制情有可原，而他对父母的控制却是无因的】
【第二，秦士忠已经提前获取了有关末日的信息，但不能确认信息来自高维，有可能是基于控制目的的借口，也是一种巧合】
【第三，秦士忠对父母的控制仍然未体现出逐利性质的特点，他的动机仍然未明】
报告被迅速传递到了协调小组，随后又传递到了西安国安厅部门。
当那些令人发指的细节呈现在当地国安人员面前时，针对秦士忠的安保措施也迅速升级。
从这一刻开始，他实际上已经是一个“犯罪嫌疑人”了。
哪怕不考虑高维影响，仅仅他在这个世界做的事情，也足以给他定罪。
秦士忠被连夜带到了审讯室里，当他看到审讯人员的表情时，他也立刻明白了一切，并且似乎，已经做好了接受一切的准备。
“看来你们都已经知道了。”
秦士忠叹了口气。
“但，我也是迫不得已。”
“迫不得已？”
审讯员冷笑一声。
“你做的那些事情可不像是迫不得已，你是乐在其中吧？”
“你具有显著的精神变态和反社会人格，你对他们的控制，仅仅是为了满足你自己的欲望而已，没错吧？”
“错。”
秦士忠缓缓摇头。
“末日是真的要来了。”
“你们自己也明知这一点，不是吗？”
“不一样。”
审讯员摇头道：
“我们理论中的末日，跟你所描述的末日完全不是一回事。”
“真实的末日，只不过是物理学定义上的一次大型宇宙波动现象而已。”
“它跟毁灭、跟灭绝并无关联。”
“而你所描述的末日，只不过是恐惧的具象化而已。”
“你的末日是工具，对吗？”
“也不对。”
秦士忠再次否认。
“我知道末日是什么，我只不过把末日中的一部分属性提取出来，借用了它的一部分功能而已。”
“但我的目的是单纯的，我只是想测试一下.我到底能不能，让他们躲过末日。”
话音落下，审讯员没有立即反驳。
略微停顿了片刻，他抓住了秦士忠叙述中最关键的部分。
“你的意思是，从2015年开始，你就已经预测到了末日？”
“没错，我是真正意义上的先知。”
秦士忠的脸上露出了一丝自得的神情。
“我知道，你们的信息获取都依赖于高维通道，而高维通道是在很晚的时候，才出现的，对吧？”
“但我不一样，我的信息来自于另一个途径。”
“它不受时间的限制，那是一种更加稳定，更加高效的传输途径。”
“我想，这种途径，对你们会很有用。”
话说到这里，审讯人员的心里突然一动。
事实上，能坐在他这个位置上，能执行这种类型的审讯，保密级别当然是不低的。
所以，对一些最核心的机密，他也在一定程度上知情。
比如，关于“蝴蝶”和“花粉”。
从自己所知的情报来看，这两个特殊的高维经历者，似乎就没有进入高维通道的经历？
那他们的情况
会不会是跟眼前的秦士忠一样的？？
审讯员的眼神没有丝毫变化，他只是平静地看着秦士忠，开口说道：
“继续说。”
“你想要什么？”
“我想要的东西很简单。”
秦士忠沉声回答道：
“首先，我认罪。”
“我确实用残忍的方式控制了我的父母，但实际上，那只不过是我对他们的报复。”
“同时，我‘顺便’地在他们身上进行了一些实验，这些实验也取得了成功。”
“而这一点，非常重要。”
“开门见山地说，我犯了罪，我做了坏事。”
“但相比起我能给你们提供的东西，这些罪行，可以说是无关痛痒的。”
“我们可以合作。”
“我知道怎么把一个人改造得具有进入另一个世界的能力。”
(本章完)


飞机晚点，到达后补更

2025-08-18 作者： 如星也
临时出差，路程中没办法，到地方后明天补上。
(本章完)


第348章 遗忘

2025-08-20 作者： 如星也
把一个人改造得具有进入另一个世界的能力？
那不就是所谓的“高维适应性”吗？
在听到秦士忠说出这个描述的第一时间，审讯员立刻警觉起来。
他直视着秦士忠的眼睛，开口问道：
“你的意思是，你能让这个世界的人，具有适应高维的能力吗？”
“没错。”
秦士忠缓缓点头。
“这种能力不是什么人都能具有的。”
“我看过你们的报道，其中有一些人幸运地适应了高维-——比如那个接触了时间碎片，但又平安返回的人。”
“再比如，你提到的于世良。”
“他也从高维空间返回了，但他并不是天生具有那种能力的。”
“我猜，一定是有人帮了他，对吧？”
这个问题，审讯员没有回答。
他确实已经收到于世良提供的那一份关键信息，但现在的他，不可能向秦士忠透露。
但，从秦士忠的眼神里他能看出，这个人对自己的判断具有高度的自信。
他一定是掌握着某种极为关键的信息，而他现在，就是想用这样的信息作为筹码。
有一说一，如果他的信息真的准确的话.
那他之前犯下的那些对于基于当前法律体系的罪行
似乎真的有点微不足道了。
前提是信息准确。
审讯员的眼神终于发生了些微的变化，稍稍停顿后，他开口说道：
“事实上，跟你一样自述掌握关键信息的人并不少。”
“但最终都证明，他们掌握的信息，只不过是他们‘自认为有用’而已。”
“因为他们完全不了解官方的研究进度，也不理解我们对高维领域的认知到了什么程度。”
“很有可能，你们说出来的所谓关键信息，只不过是我们并不看重的‘碎片’罢了。”
“所以，如果你想要说服我，你就必须拿出实际的东西来。”
“那么，现在开始吧。”
“你所谓的‘让人适应另一个世界的方法’，到底是什么？”
秦士忠稍稍坐直了身子，随后，他开口回答道：
“点化。”
“让人类适应另一个世界、适应高维空间的办法，就在于‘点化’。”
“就像佛陀点化众生一样，必须要有一个‘先行者’。”
“这个先行者对其他人做的事情，就是点化。”
“我只能说这么多了。”
“如果想要了解更多，我们首先要建立合作关系。”
点化。
这一刻，审讯员的心脏猛地跳动了几下。
秦士忠提到的方案、他使用的措辞，跟于世良完全一样。
如果只有一个人使用这种措辞，那还有可能是巧合。
但现在，两个从同一个高维通道返回的经历者同时提到了“点化”这个词，那就不能再用“巧合”来解释了。
想到这里，审讯员沉声开口道：
“我们需要更详细的信息。”
“这种模棱两可的东西，是不可能被接受的。”
“那要什么程度，才能被接受？”
秦士忠似乎并不打算退让，他此刻的神情，就像是一个紧握着一大把底牌、胜券在握的牌手。
他并不在意对方到底会出什么牌。
因为他觉得，无论你对方出什么牌，自己手里的牌，都是最大的。
然而，在面对官方的审讯人员时，他显然是打错了算盘。
对方丝毫没有退让，只是淡然地笑了笑，开口说道：
“这一点，我想你自己心里，比我更清楚。”
两人相对沉默，无声的对峙中，仿佛有刀光剑影闪过。
良久之后，秦士忠终于败下阵来。
他叹了口气，随后说道：
“好吧。”
“我承认，你们比我更强势。”
“我可以先给你们一点东西，并不完整，但足够进行验证了。”
“你说。”
审讯员稍稍向后靠倒，秦士忠开口说道：
“还是从‘点化’这里说起。”
“从另一个世界看来，我们这些一个一个的人，不过就是一个一个的‘信息团’。”
“如果是从‘视觉’的角度上来说，就是一个一个明亮的光团。”
“这些光团会在未知的冲击下渐渐变得暗淡，最终消失。”
“而所谓‘适应另一个世界’的过程，就是保持这些光团不消失的过程。”
“而要做到这一点.只有唯一的一个办法。”
“那就是，改造这些光团，向他们赋予一个初始的扰动。”
“这个扰动，最终会在信息的相互影响下，变成一个‘锚’。”
“这个锚，就能够维持住信息的稳定。”
说到这里，秦士忠稍稍停顿了片刻。
他似乎是在等着审讯员继续追问，以建立自己的“主动性”。
但他却忘了，能坐在他面前的人，必然是经过长期的专业训练的。
人家就不可能被带进他的节奏了。
所以，他最终也只能是尴尬地咳嗽一声，紧接着说道：
“说实话，这个初始的扰动到底是什么，我现在也不知道。”
“但我有一种办法，可以让你们快速验证我的理论。”
“你们可以去找于世良，你们可以对他的脑神经活动进行分析。”
“你们一定会发现，他的脑神经活动，跟你们此前见到的所有的脑神经活动征兆都不一样。”
“而最不一样的那一点.”
“就是他的大脑中，被篡改的信息。”
话音落下，审讯员缓缓点头。
紧接着，他开口问道：
“怎么识别出你所谓的差异点？”
“我不知道。”
秦士忠摊了摊手。
“但我可以确定，如果你们检测到了这一点，那就一定能立刻察觉到它的差别.”
数小时后，金陵。
于世良的头上戴着最先进的脑电波监测仪，眼前的数据面板上精准无误地记录着他的每一次脑电活动。
实验人员不断尝试用各种方法给予他不同的刺激，从而读取到不同的脑电信号。
但，从始至终，他的脑电信号都没有发生任何明显的“异化”。
这让研究人员开始怀疑自己收到的信息的准确性，甚至开始怀疑，那个叫秦士忠的“高维经历者”，是不是在撒谎。
然而，也就在某一个瞬间。
面板上显示的脑电活动数据，突然发生了剧烈的跳变。
而当所有人看向正在进行的“外部输入实验组”时，他们立即发现，此时正在进行的刺激，属于“记忆”范畴。
“记忆？”
其中一名实验员皱眉问道：
“这些异常活动.是由记忆产生的？”
“不是。”
对面的朱利叶斯摇头回答道：
“不是记忆。”
“是遗忘。”
(本章完)


第349章 永恒的梦境

2025-08-20 作者： 如星也
“遗忘？”
站在朱利叶斯对面的、年轻的研究员眼神中带着明显的疑惑，而朱利叶斯一时也不知道应该如何去解释。
略微沉默片刻后，他开口说道：
“我们需要更多的支援。”
“我们之前曾经跟那个叫郭爱霞的神经学专家合作过，现在我们需要他的进一步帮助。”
“明白，我马上通知他过来。”
研究员先是点头，紧接着又略带疑惑地问道：
“我们为什么.需要他支援？”
“现在的问题，跟他的研究领域有重叠吗？”
“有。”
朱利叶斯没有立刻回答，而是转向了于世良。
他伸手翻开于世良的眼皮，当小手电的光照向眼球时，他明显注意到，于世良的眼球正在发生着细微的震颤。
这样的表现，跟普通人受到强光照射后的眼球震颤完全不同。
反倒是更像一种.
深度睡眠状态下的快速眼动反应。
“记录时间。”
朱利叶斯开口下令，一旁的研究员立刻按下秒表。
于世良不明所以地坐在两人对面，开口问道：
“我的身体有什么不对吗？”
“没有。”
朱利叶斯已经学会了简单的中文，在再加上翻译的辅助，沟通倒没有太大的问题。
“你的身体没有异常-——至少对你个人来说，现在发生在你身上的事情，大概率不会影响你的健康状况。”
“但很明显，现在的你已经跟普通的、正常的人类完全不一样了。”
“不一样？”
于世良有些恐慌，但眼睛里有闪烁着几分期待。
跟正常的人类完全不一样.那换一种说法，不是“超人”吗？
自己刚刚从高维通道返回时确实已经表现出了与众不同的能力，虽然官方解释，那只不过是四大基本力混乱所导致的暂时性的“物理形态失稳”，但.
谁又能一口咬定，自己真的没有一点“超能力”呢？
虽然这种超能力未必能在这个世界高维研究超前的大背景下给自己带来多大的利益，可想想也挺酷的吧？
看着朱利叶斯专注的眼神，于世良迫不及待地问道：
“有什么不一样？有超能力吗？”
“.有。”
朱利叶斯一本正经地点点头。
“如果不用睡觉也算是超能力的话，那你也算是个超能力者了。”
“不用睡觉？？”
于世良目瞪口呆。
“什么意思？我昨天还睡得好好的啊！”
朱利叶斯关掉手电，示意助手摘掉了于世良头上的监测仪器，随后回答道：
“你能睡着，跟你需要睡眠是两码事。”
“从脑电监测数据来看，你的大脑中出现了大量β/γ波，同时交替出现δ波。”
“其中，δ波与‘遗忘’都是强相关的，但更典型的场景，还是出现在.睡眠中。”
“我现在只想确定一个点。”
“你到底是醒着的，还是在以某种特殊的方式.梦游？？”
这话说完，于世良下意识地伸手搓了搓眼睛。
梦游？
自己明明能看到一切、听到一切、感知到一切。
自己能思考，能理解，有记忆，哪怕让自己去回忆前几天发生的事情的琐碎的细节，也是无一遗漏。
这怎么可能是梦游？——
等等。
自己的记忆，是不是有点太太清晰了？
甚至于，自己都能回忆起刚刚走下飞机时闻到的那种阳光炙烤着机场跑道、散发出的隐隐有些刺鼻的焦糊味。
仿佛自己已经重新回到了那一刻一样。
这是什么？
超级记忆？
他骇然看向朱利叶斯，而后者则是不动声色地继续问道：
“你是不是觉得，你能清晰地回忆起每一件经历过的事情，就好像身临其境一样？”
“没错！”
于世良先是点头，紧接着又补充道：
“不能说是每一件事情，应该是我从高维通道返回后的每一件事情！”
“这就对了。”
朱利叶斯伸手接过研究员递过来的报告，指着上面的数据和图表对于世良说道：
“从你的脑电活动波形上来看，你在很大程度上符合‘睡眠状态’下应该具有的数据和波形表现。”
“比如交替出现的低幅快波和高幅慢波，不规律出现的睡眠纺锤波，以及最典型的、但你自己无法察觉的快速眼动表现。”
“但是，你的身体机能状态又跟睡眠状态不同。”
“在REM状态下，你的脊髓运动神经元显然没有被抑制，呼吸、心率也始终保持相对平稳的状态。”
“同时，在高幅慢波的‘类深度睡眠’状态下，你的脑脊髓液流量也没有出现显著上升——它确实在上升，但只上升了30%左右，不到真正睡眠状态下的一半。”
“这很奇怪。”
“你的大脑正在用一种‘近似于睡眠’的状态不断清理、重组着你的记忆，过程和机制与睡眠完全一致。”
“但，在所谓的‘强度’上，要低好几个数量级。”
“我从来没有见过这样的情况，或许需要郭爱霞同志带着他的团队过来看一看，才能有最终的结果”
朱利叶斯的话说完，于世良的表情越发紧张。
从对方的话里他能听出，自己现在的表现更像是某种“病理表现”。
这是不是意味着，高维通道实际上已经永久性地伤害了自己的身体，自己已经时日无多了？
这个想法如同飓风一样在他的脑海里呼啸而过，让他的身体都开始微微发抖。
朱利叶斯立刻注意到了他的异常，于是赶紧伸手拍了拍他的肩膀，宽慰着说道：
“不用太紧张。”
“虽然目前看来，你的所有表现都是异常的，但异常不一定就代表着‘负面’。”
“我们还需要更多的实验，来测试你身体的真实状况。”
“比如，或许我们需要试一试，你到底能不能在不睡觉的情况下，始终保持清醒。”
“如果真的可以做到的话.”
“你这样的表现，或许真的有可能成为我们解决那个关键问题的钥匙”
“明白。”
于世良缓缓点头。
略微沉默了片刻之后，他开口问道：
“所以，我的身体到底是怎么了？”
“暂时不清楚。”
朱利叶斯摊了摊手。
“要么，你就是因为某种特殊的原因、比如γ-氨基丁酸能神经元功能障碍、脑干问题导致在清醒状态下出现了跟睡梦中类似的大脑活动。”
“要么，你就是已经进入了某种无法醒来、或许也不需要醒来的永恒的梦境.”
(本章完)


第350章 记忆更替

2025-08-20 作者： 如星也
永恒的梦境.
在听到这句话的瞬间，于世良寒毛直竖。
这样的描述实在是太过于诡异了。
自己明明醒着，但却是在做梦？
现实和梦境的边界已经完全模糊，他甚至都不知道自己现在听到的一切，到底是不是真实的。
还是说，这只是自己在进入高维通道之后，做的一个无比漫长的梦？
自己以为自己回到了现实、回到了自己熟悉的地球上，实际上自己的身体还漂浮在虚无、冰冷、无边无际的宇宙空间中？
如果是这样的话.
那自己是不是应该想办法挣脱梦境，回到现实？
但如果真的回到现实，自己能承受那种巨大的绝望的冲击吗？
他记得自己以前看过一个动画，一个宇航员流落在异星，他本来过着平淡却也算得上规律、幸福的生活。
但在这样的生活中，他却发现了越来越多不合常理的细节。
而当这些细节堆积到极限时，他终于开始怀疑世界的真实性。
最后，他顺利脱离了幻境，但迎接他的，却是绝对不可能接受的现实。
周边是恐怖、恶心、充满腐臭气息的外星环境，自己已经全身瘫痪，甚至身体都已经完全腐烂。
连他在幻境中看到的“妻子”，也不过是一株有意识的、能够接入神经、制造幻觉的植物。
在那个故事里，宇航员的结局并没有被拍出来。
但于世良完全能猜到，在前面等待着他的最终的命运，到底是什么。
所以.
如果自己在做梦，那自己真的有必要醒来吗？
他略有些无力地瘫坐在椅子上，眼神飘忽地环顾着四周。
其他所有人似乎都在忙于自己的工作，在发现了这个重大线索之后，他们迫不及待地想要完成验证、将其落地。
独坐在中间的、无所事事的自己，反而成了一个旁观者。
这让他感受到了一种巨大的落差感，甚至有一瞬间，开始怀疑自己留在这里到底有没有意义。
但很快他便发现，自己多虑了。
最多也就几分钟的时间，一切计划全部安排完毕。
朱利叶斯重新走了过来，开口对他说道：
“我们需要你配合我们展开为期三天不间断的实验，同步测试你的脑电活动，设法进行的进一步的、更加详细具体的研究。”
“我们要想办法判断出你现在的状态跟高维适应性之间到底有没有关联。”
“如果有必要的话，我们可能需要你再一次进入高维通道，来测试你是否能够真正适应高维。”
“不过.这只是我的初步想法。”
“更具体的方案，要物理组的专家经过讨论后才能决定。”
“别担心，我们会尽可能保证你的安全的。”
“明白！”
于世良重重点头。
但随即他又突然反应过来，紧接着开口问道：
“三天的不间断实验.意思是，我三天都没办法睡觉？”
“没错。”
朱利叶斯点点头，回答道：
“这也是实验的一部分。”
次日。
办公室里。
林序手里拿着最新送来的报告，眼神凝重，眉头紧皱。
他的对面坐着的除了已经掌握了审讯全部信息的秦风，还有熬了一个通宵，刚刚才结束工作进入短暂休息的朱利叶斯和郭爱霞。
放下报告，林序轻轻吐出一口气，紧接着开口问道：
“所以现在我们已经能够确定，于世良的‘高维适应表现’，是跟所谓的‘清醒梦状态’有关联的，对吧？”
“目前看是这样。”
林序的话音落下，郭爱霞立刻回答道：
“我们已经同步对伊万进行了分析，他的脑电活动也呈现出了相似的特点。”
“跟于世良相比，唯一的差别在于，他的特征表现得没有那么显著，所以在此之前，我们始终没有引起重视。”
“就像朱利叶斯第一次见到那样的脑电活动时，下意识地也只是把它当场了某种‘记忆’和‘遗忘’过程中的活动。”
“但实际上，遗忘确实是遗忘，可更准确的说法，应该是‘睡眠过程中主动进行的长短记忆更替’。”
林序眼神稍稍一变，紧接着问道：
“这是什么意思？”
郭爱霞略微思索片刻、组织完语言后回答道：
“在我们进入睡眠的过程中，大脑会对我们白天接收到的记忆进行整理和归纳。”
“它会主动选择遗忘一部分记忆，并同时将一部分短期记忆转化为长期记忆。”
“甚至于，它会在重播一部分让我们产生强烈情绪波动的记忆，以促进我们对同类场景脱敏。”
“这个过程，我们就暂时把它叫做‘记忆更替’。”
“而于世良现在的状况就是，他的记忆更替的过程，是无时无刻不在发生的。”
“他的记忆更替的速率远远超过普通人，持续时间也远远超过普通人。”
“这给他带来了极为不同的生理机能，最直观的表现就是，他对特定事物、事件的记忆能力远超常人。”
“这一点.跟你很像。”
何止是像？
林序缓缓点头。
这几乎就是自己的翻版。
当然，自己能同时记住许多不同的信息，得益于自己在所谓的“升维”后获得的快速读取信息的能力。
但这只能解决“输入”的部分。
而要重新“输出”这些信息，自己靠的就是跟于世良如出一辙的“记忆更替”能力。
他已经不知道多少次体验到这样的感觉了。
那些本来似乎都已经要被遗忘的信息，突然在某一个瞬间被转化为长期记忆印刻到了自己的脑海中，然后又在自己需要的瞬间，以短期记忆的形式逐一浮现。
整个过程跟郭爱霞的描述完全相符-——但林序始终都觉得，这只是某种能让自己顺利从另一个世界获取信息的设计，根本没有把它跟“高维适应性”联系起来。
现在看起来.
这种“能力”，反而只是副作用？
只是“高维适应性”产生的副作用？？
林序下意识地揉了揉手腕，沉默片刻后，他开口问道：
“能确定这样的作用是怎么产生的吗？”
“我的意思是，能确定这样的设计，是怎么让他具有高维适应性的吗？”
“不确定。”
朱利叶斯插嘴回答道：
“我们还需要进一步的实验，去确定他的大脑活动产生高维适应性的本质原因。”
“但现在，我们可以做出一些推测。”
“很有可能，这样的‘持续记忆更替’，是某种.信息抗干扰机制。”
信息抗干扰？？
林序的眼神骤然一变。
他想起了自己在“跃升时代”的世界里，从江星野那里得到的信息。
有一个精英化的世界，也是通过这样的方式来实现高维适应性的。
这两种方案.
会是同一个原理吗？？
(本章完)


第351章 泄密

2025-08-20 作者： 如星也
【记忆的本质，其实就是固化的信息】
林序摊开笔记本，在上面写下了自己脑子里冒出来的第一个判断。
假设从某一个时间点开始，人类停止接收信息、停止一切生理活动、并且不再具有“物质化”的躯体，那么人类这个信息集合中，唯一可变、能够主动变化的信息，就是大脑中储存的那些信息。
所以，通过对记忆的操控，确实是有可能实现信息抗干扰的。
但具体实现的逻辑，却仍然是个未知数。
那么问题来了。
那个叫秦士忠的高维经历者，他那里有答案吗？
林序轻轻地敲着桌面，沉默几秒后，抬头看向秦风问道：
“针对秦士忠的询问，现在进行到哪一步了？”
秦风立刻坐直了身子，随后回答道：
“目前暂时中止了。”
“他这个人.非常奇怪。”
“我这里说的奇怪，不是说他以前对他父母犯下的那些罪行，也不是说他习惯性地‘伪装’的行为。”
“最奇怪的点在于，直到目前为止，他完全没有表现出任何可信的动机。”
“你看，从周岳，到张黎明，甚至于世良、张远这样的普通的高维经历者，他们都是有自己显著的动机的。”
“要么是想统治世界，要么是想拯救世界，要么是想从过程中获利，要么是想为自己寻求出路。”
“这些动机无论是宏大也好，朴实也罢，总归是可信的，并且是强烈的。”
“但是这个秦士忠呢，我们甚至都不知道他到底想干什么。”
“他没有表现出任何强烈的欲望，也没有通过自己的能力获利的倾向。”
“他一直在强调合作，但却没有哪怕一句话提到自己想要通过合作获得什么。”
“总之到目前为止，他对我们来说，仍然是一个黑箱。”
“明白。”
林序的神情略显凝重，秦风赶紧补充道：
“但是，这个人的突破难度应该不会比周岳高。”
“后续有了明确的方向后，我们会对他进行针对性的突破。”
“到那个时候，进度会很快。”
“所以现在的问题是，你需要我们从哪些方向开始入手？”
哪些方向？
秦风的话音落下，林序也是立即陷入了沉思。
从他目前掌握的资料来看，这个秦士忠身上的谜团实在是太多的。
林序转动着手里的笔，稍稍停顿之后，在笔记本上写下了三行线索。
【第一，秦士忠有可能了解于世良曾经提到过的“点化”的本质原理】
【第二，秦士忠声称自己能够在不借助高维通道的前提下获取到无源信息】
【第三，根据秦风的直觉，秦士忠很可能与阿雅娜的新人格存在关联性，但这一关联性目前没有任何可信的证据可以证实】
三条信息写完之后，林序在心里做了一个假设。
假如，这三条信息全部被证实为真，那这个秦士忠，最终有可能会是什么样的身份、什么样的地位？
一个游走在高维和低维边界之上的幽灵，一个能通过边界而不通过通道传导信息的“先知”，一个熟知“点化”的原理，有机会把全人类带向升维的先行者.
这样的人，他到底想要什么？
成为神？
如果考虑到他在现实中表现出的强烈的控制欲、以及他自称的所谓“实验”的结果来看，他的动机似乎确实有可能与“成为神”这个动机类似。
但林序总觉得，他想要做的事情，没有那么简单。
因为如果按照周岳的思路，想要“成神”，首先要做的就是赋予自己宗教意义上的、神化的形象。
可他现在做的事情，完全是与“神化”背道而驰的。
他的每一句话林序都仔细看过，从他的只言片语中，林序能明显感觉到，他虽然在理论知识方面极度欠缺，但也仍然在尝试着用理性、用学术的方法去解释自己掌握的那些信息和能力。
或者换句话说，他在“迎合”官方的思路。
这一点，就已经堵死了他成神的路了。
如果不是为了成神，那就是像张黎明一样，单纯地为了拯救世界？
可这也完全没有道理。
他就算再不信任官方，也应该知道，在当前环境下，官方就是最不希望人类灭亡、最希望把所有人带向升维、带向新世界的一股势力。
藏着掖着没有意义，要真有关键信息，像于世良一样把这些信息全部拿出来，难道不是最好的选择吗？
并且肉眼可见的，于世良正在官方的帮助下向上发展。
他能获得的东西，是秦士忠靠自己单打独斗永远都没办法获得的。
那到底，还能有什么动机？
纯粹是为了玩儿？
为了满足自己占主导的那种成就感？
为了实现自己的权欲？
搞不懂。
林序长长吐出一口气，随后开口道：
“看来，我得亲自去见见他，才会有答案了。”
“我不同意。”
他的话音落下，秦风立刻站了起来。
“现在情况还不明朗，我们甚至不能排除，他这么做的目的，就是为了把你引出来的这种可能性。”
“如果他真的拥有可以不通过高维通道影响现实世界的能力，哪怕只是更改某一些信息的能力，对你、对我们来说也是极度危险的。”
“他不是于世良，他是具有高度危险性的。”
“这次你说了不算了，这件事情，你决定不了。”
“那你说你还有什么办法嘛！”
林序略有些恼怒地等着秦风，后者正打算开口，但也就在这时，他口袋里的手机突然响了起来。
秦风看了林序一眼，后者点头之后，他才接起了电话。
而在听完电话里报告的内容之后，在顷刻间，他神色大变。
“明白。”
“好，我知道了。”
简短回答两句，秦风挂断了电话。
而再次看向林序时，他的语气里，已经带上了几分紧迫。
“你必须立刻隔离。”
“你的身份暴露了。”
“我？？身份暴露？？”
林序愕然问道：
“什么情况？？”
秦风咬牙切齿。
“秦士忠。”
“他知道了你的身份。”
“我就知道，这个人没有那么简单！”
(本章完)


第352章 催眠

2025-08-22 作者： 如星也
这是林序第一次遭遇泄密事件。
当然，他的身份本来就不是完全保密的，甚至在此之前，官方已经开始尝试主动对外扩散跟他有关的信息，目的就是为了提前做好“公开身份”的准备。
但在计划之外的身份泄露，还是头一次。
这让林序感受到了一种强烈的危机感。
暴露并不可怕。
没有计划、不受控的暴露才是可怕的。
如果自己的身份提前暴露，那么随之而来的，必然是信息公开进程的全面脱节。
到时候，哪怕是极其微小的差异，也有可能导致最终的结果发生巨大偏离。
想到这里，林序开口问道：
“他是怎么得到我的信息的？靠推测？靠高维信息？”
“都不是。”
秦风摇摇头，回答道：
“如果是通过高维通道得到你的信息，那他的信息源还在我们的理解范围之内。”
“但问题就在于，他不是。”
“他并不是从高维通道中获取的信息，也不是通过已有的信息进行推测。”
“他的信息，来自我们的人。”
“我们的人？”
林序的眼神里充满迷茫。
“什么叫我们的人？我们的人主动泄密？？”
“没错。”
秦风缓缓点头。
“负责审讯他的审讯员出问题了。”
“虽然我们已经中止了问询和谈话，但在送他返回住处的过程中，极短暂的接触时间内，审讯员出了问题。”
“他向秦士忠透露了跟你有关的信息，并最终导致了泄密的结果。”
审讯员？！
泄密？
这两个词同时出现，几乎让林序怀疑自己听错了。
能够直接参与对敏感人员的审讯的审讯员无一不是身经百战，你说他们绝对不会出问题，那也不可能。
但至少，他们不可能犯这种低级到极点的错误。
暴露一个保密级别封顶的人物的信息，导致其身份暴露？
再弱智的电影，都拍不出这样的情节。
类比起来，就好像一个负责核弹发射的高级官员不小心泄露了核弹发射密码，被一个街上的小混混拿到，结果转手就把核弹射出去了一样。
它离奇的程度，简直已经超越了林序的认知了。
深吸了一口气，林序开口问道：
“他为什么会向秦士忠透露我的信息？透露的是哪一类信息？”
“按照他的说法，他在某一个瞬间，陷入了对秦士忠的‘完全服从’。”
“虽然经受过长期反审讯训练，但他面临的状况是不一样的。”
“他在某一瞬间，对秦士忠是完全信任的。”
“以至于，当秦士忠问起‘有没有一个特殊人物主导了整个世界的技术发展’时，他说出了有关CKC晶体聚变的相关信息。”
“他没有提到你的名字，但既然提到了那条新闻，实际上你就已经暴露了。”
“明白。”
林序缓缓点头。
如果说自己的名字只是以一个“神秘研究员”的形式出现在了官方的报告里，那自己的身份信息还是可控的。
官方大可以编造出一套对外界来说完全可信的信息，来重塑自己的身份。
在这种情况下，信息公开的过程是可逆的。
但结合秦士忠提出的问题、以及审讯员的确认，自己的身份，就相当于已经不可逆地公开了。
不得不说，秦士忠这句话问得很聪明。
他最大程度地绕开了审讯员的心理防御机制，最终却达到了同样的效果。
这个人确实是“操控人心”的一把好手，他很可能曾经经受过专业的心理学训练。
因为按照审讯员的描述，他泄密的整个过程，确实有点类似于所谓的“催眠”。
这就是他的能力？
这就是他能控制他的父母的原因？
林序抬头看向秦风，继续问道：
“还有别的信息吗？”
“有。”
秦风的神情越发凝重。
“最关键的一点是，审讯员完全遗忘了自己泄密的过程。”
“我们之所以能够判定他泄密，是在他返回之后的二次审查里发现的。”
“如果没有二次审查机制，这次的泄密，很可能会被完全掩盖下去。”
“这一点.非常恐怖。”
“确实恐怖。”
林序的眼神微微一变。
获取了信息，然后又抹去了获取信息的过程？
他突然想起了之前的“兰石计划”。
在那个计划里，周岳想要达到的精神控制效果，是不是就跟这个过程一样？
难道他的灵感，也是来自这个秦士忠？
周岳
所以他的本质是个捡破烂的吗？把人家的能力七拼八凑到自己身上，然后试图用这些二手能力成神？
林序突然有种哭笑不得的感觉。
略微定了定神，他继续开口问道：
“心理学领域的专家介入了吗？泄密过程的技术原理搞清楚没有？”
“暂时没有。”
秦风摇头回答道：
“目前还在分析，但信息太少，需要时间。”
“不管怎么样，对你的安保措施必须升级。”
“因为我们不能确定，这样的泄密是只发生了一次，还是已经反复发生过。”
“我们也不能确定，他是否在其他人身上设置了类似的心理扳机，在获取你的身份后就立刻对外公开。”
“现在所有参与人员已经全部被隔离，在潜在风险被排除之前，你的全部外部活动都要暂停。”
“应急预案已经开始启动，不用太担心，现在情况还基本可控。”
“明白。”
林序下意识地用笔在本子上写写画画，片刻之后，他在原本关于秦士忠的线索上，再次增加了一条。
【秦士忠表现出类似催眠、心理暗示或直接精神控制类似的能力，该能力或许与他提到过的“信息获取能力”具有关联性】
林序始终都不相信，在现实世界中，有人能够无源地通过某种“超自然”的能力去影响其他人。
如果有，那一定是通过某种己方还没有发现的特殊路径实现的。
而他所谓的“不依赖高维通道的信息获取方式”，就是最有可能的路径。
但，这条路径，应该怎么去验证？
己方对高维世界、高维映射过程的“监控”仍然是空白的。
想要实现监控，只能从“高维”去发起。
自己所在的命运石主世界做不到。
那跃升时代的世界
能做到吗？
(本章完)


第353章 征服战争

2025-08-22 作者： 如星也
出于安全考虑，针对林序的应急预案立刻被启动。
他离开了自己的办公室，回到了守备更加森严、并且完全与外界隔绝开来的安全屋。
在所有人院内全部进入隔离审查的期间内，他的对外沟通被严格控制。
结果出来之前，他必须保证彻底的静默。
理论上说，这时候的他是什么都做不了的，唯一能做的事情就是.
休息。
但好在，他还有手环。
他还能进入另一个世界，去继续完成现实世界中没有完成的探索。
安定下来之后，林序立刻进入了自己的卧室。
随后，他走到书桌前，再一次确认了信息的完整性。
紧接着，他摊开笔记本，在上面写上了这一次进入手环世界，自己需要完成的任务。
【第一，直接抛出秦士忠的信息，要求江星野所在的四维文明对此人展开调查，并设法确定他跟阿雅娜“新人格”的联系，确定他对现实世界施加影响的方式】
【第二，回收上一次的咒语结果，并对咒语效果做出判断】
【第三，发布新咒语】
【第四，获取上一轮“升维”中的“精英化方案”，与于世良身上发生的变化进行横向对比分析】
所有任务写完后，林序合上本子。
随后，他躺到了自己的床上，轻轻触摸手环。
意识很快被抽空，随后，又迅速落下.
“林序。”
江星野的声音在林序睁开眼睛之前就已经响起。
而当他的视线终于恢复时，看到的是与前几次进入时截然不同的场景。
不再是草原，不再是带着明显的人为构造痕迹的三维世界，而是一个悬浮在宇宙之中的.
星空之城。
或许说这是星空之城也不准确。
他看到的是一个一个的光团，如同星星一样闪烁。
但这些星星并不是像普通星星一样，距离他十万八千里。
当他的视线聚焦在某个星星上时，那颗星星又会迅速拉近，瞬间转移到他的眼前。
林序的脑子里闪过一个念头。
高维文明，在进化。
不是人类适应了高维，而是这个高维的世界，在主动适应低维的人类！
他转头看向江星野，信息流转中，一个“人物”的形象凭空出现在他的眼前。
“你能适应吗？”
江星野再次开口，林序下意识想要点头。
但他“点头”这个动作，也仅仅是以纯粹信息的方式向外扩散出去的。
“我可以。”
“那就证明，我们的方案是正确的。”
江星野松了口气。
“我们按照上一次获得的信息调整了文明的架构，现在，具备高维适应性的个体，已经可以非常顺利地融入更高维度的世界了。”
“很不错。”
林序赞叹点头，紧接着问道：
“上一次的咒语效果怎么样？”
话音落下，江星野陷入了短暂的沉默。
“实话实说，并不好。”
“并不好？”
林序愣了一愣。
他还以为，这个世界发生的变化，是从上一次的咒语来的。
但似乎并非如此？
江星野轻轻挥手，一个光点被迅速拉近。
紧接着，一副广阔的战争画卷，呈现在了林序的眼前。
平原之上，两军对垒冲锋。
身披重甲的骑士、手持火绳枪的线列步兵阵列、手里紧握着某种不知名爆炸物的轻装步兵出现在了同一片战场上。
当骑士开始冲锋时，线列步兵立刻开火。
滑膛枪的球形子弹在空中飘飞，随后又射入了骑士的铠甲之中。
铁屑崩碎飞出，鲜血随之涌出。
骑士伴随着失足的战马一齐倒下，他们沉重的身躯狠狠砸在地面上，掀起巨大的烟尘。
但，更大的烟尘是被爆炸激起的。
那些勉强能被称作“掷弹兵”的轻装步兵在骑士冲散了线列步兵的阵型之后迅速涌了上去，用投石索将手里的爆炸物投向对方的阵列之中。
爆炸声此起彼伏，线列步兵的队伍中哀嚎遍野。
战场的局势顷刻间被扭转，第二支预备骑兵紧随其后。
从战斗开始，到一方被剿灭，仅仅花费了不到10分钟。
“这是高能爆炸物第一次出现在战场上。”
一旁的江星野开口解释道：
“由于那条咒语的缘故，人类的战争策略走向了一个截然不同的方向。”
“他们开始追求威力更大的炸药，并且坚信‘爆炸’是解决一切问题的关键。”
“这场战斗是一个里程碑。”
“从这场战斗开始，人类彻底走向了不归路。”
不归路.
林序的眼神微微一凝，继续看了下去。
战斗结束之后，他眼前所见的场景迅速发生变化。
从黑火药到黑索金，在自己那个时代，人类花费了数倍年时间。
但在这个世界，人类只花费了60年。
而这还不是极限。
他们始终没有找到那种能够发光、提纯后能够炸毁一座城市的物质。
直到某一天，铀矿被发现。
在这种矿物被发现40年之后，人类制造出了第一枚“脏弹”。
之后又过了20年，人类制造出了真正意义上的核弹。
理论的发展跟不上实践的发展，在因为战争、以为疯狂的实验而变得千疮百孔的世界上，人类终于意识到了“理论”的重要性。
他们开始尝试去探索爆炸发生的根本原理，从这一步开始，人类对“微观世界”的研究，才终于走上了正轨。
但似乎，一切都已经变了。
战争和扩展成为了绝对的主导，这是历史的惯性。
在极短的时间内，人类的技术爆炸性发展，足迹也开始布满大半个银河系。
发现一个世界，建设一个世界，毁灭一个世界.
战争的车轮滚滚向前，分裂、叛乱、死亡如影随形。
整个银河系，被笼罩在了一片战火之中。
而这样的战争，也确实在推动着技术的不断发展。
终于有一天，人类获得了迈入更高维度的钥匙。
但在真正实现升维之前，他们经历的，是一场惨烈到极点的、席卷整个三维宇宙的征服战争。
只有极少数的文明在这场征服战争中存活下来，其他的大部分文明，都已经被自己毁灭
看完了这条咒语带来的演进，林序重重吐出了一口气。
他再次看向江星野，开口问道：
“这一次，升维带来的文明完整性提升是多少？”
“4%。”
江星野回答道：
“但，这个数据并不能转化为可靠的、有意义的能力。”
“因为，在经历了征服战争之后，那些文明所处的世界，基本都已经彻底毁灭。”
“大量信息湮灭在了被制造成武器的时间风暴中，最终完成升维的，只是信息熵极低的一部分‘残躯’而已。”
“明白了。”
林序缓缓点头。
看来，用战争去推动文明发展的思路并不可行。
它太过于暴烈、太过于极端了.
林序还想继续询问，而这时，江星野却突然开口说道：
“但我们也不是一无所获。”
“我们发现了一个战争中的安全区。”
“边界。”
(本章完)


第354章 边界

2025-08-22 作者： 如星也
边界？安全区？
林序疑惑地看着江星野，开口问道：
“什么意思？什么叫安全区？”
江星野抬起手，一副简易的示意图在林序的眼前展开。
“边界的概念，不是说二维和三维之间的边界。”
“事实上，这种边界是根本不存在的，就好像你要从一个房间走向另一个房间，这两个房间之间的边界，也不存在任何实体的意义。”
“它是一种无限趋近于0的概念，是一种特殊的极限。”
“但，在这样的极限概念下，存在一个融合了高维和低维的混沌区域。”
“在升维的过程中，这样的混沌区域会自然而然地产生。”
“它既不受高维影响，又不能低维改变。”
“理论上说，那是一种‘过渡区’。”
“而在这个过渡区内，人们可以用极简单的方法隔绝来自征服战争的影响。”
“事实上，存活下来的大部分文明，都是利用了这唯一的‘安全区’。”
“这是那些被战争主导的文明爆发出来的终极智慧，也是他们为了生存，做出的最后的挣扎”
江星野的话音落下，林序下意识地皱起了眉头。
略微思索后，他开口问道：
“如果那个世界的人已经有了升维的能力，为什么不直接升入高维？还要多此一举地利用这个所谓的‘边界’？”
“他们没有。”
江星野回答道：
“升入高维、和进入边界，并不完全是一回事。”
“从我们已经掌握的信息来看，进入边界所需要的‘高维适应性’的复杂度是要远远低于直接进入高维的。”
“这就是为什么我们把它称作‘过渡区’。”
话说到这里，林序的心里突然咯噔一下。
复杂性远低于直接进入高维？
过渡？
秦士忠.
这个人所谓的进入高维的方法，不会是“进入边界”吧？
一切似乎都连贯起来了。
一个卡在了边界的人，掌握了进入边界的方法，同时，他也能从边界对低维世界施加影响力.
想到这里，林序开口问道：
“这样的边界有什么意义？进入边界的人，能从边界对低维世界施加影响力吗？”
“能。”
江星野立刻回答道：
“跟自己从四维空间施加的影响力不同，通过‘边界’施加的影响力是有限的。”
“它只能以极为特殊的方式，在极小范围内改变三维空间的信息。”
“如果说，四维文明能通过调整映射实现在三维空间内的凭空造物、直接影响实体物质的话，那通过边界施加的影响力，就只能影响那些次级信息。”
“比如精神，记忆，或者其他不依赖实体存在的概念信息。”
“嘶”
林序倒吸了一口凉气。
概念信息
这岂不是意味着，整个世界的记忆，都有可能被修改？
“有这样的案例吗？”
林序开口问道：
“那个进入了边界的文明，有通过边界修改现实世界信息的案例吗？”
“有。”
江星野点头回答道：
“但这样的‘修改’，范围相对都比较小，并没有超越世界的自纠错机制。”
“所以理论上来说，对世界的影响也是比较小的。”
影响小，但并不意味着不存在。
那这么说起来，如果秦士忠真的已经进入了边界，那自己所在的那个世界，有没有可能，就是一个“被修改过”的世界？
这实在是有点太过可怕了。
自己深信不疑的东西有可能是经过编辑的，无论是物理定律、历史、记忆还是其他公共的认知，都有可能是被人为干预后的结果。
就好像自己曾经看过的那些所谓的“曼德拉效应”一样！
它所影响的范围，会比所谓的曼德拉效应还要大得多。
因为它是被有意识、有目的地修改的！
——
不，不太可能。
至少目前，自己还没有在那个世界中发现任何明显的矛盾点。
再结合之前秦士忠的表现.
他大概率还没有得到能够大规模影响现实的能力。
否则，他也不需要通过“引导泄密”的方式，来获取自己的信息了。
目前为止，世界还是安全的。
不管怎么样，这个叫秦士忠的人，他的危险性正在极速上升。
虽然有可能，他手里掌握的信息确实对实现“高维适应性”有帮助，但他自带的威胁，却已经完全盖过了他可能带来的收益。
这个人必须被立刻处理掉。
但在那之前，自己必须首先确认他的身份。
想到这里，林序迅速稳定了心神。
随后，他开口向江星野说道：
“我现在面临一个严重的问题。”
“我所在的命运石主世界中，很可能已经出现了一个已经进入所谓‘边界’，并且能通过边界对现实世界施加影响的特殊个体。”
“这个人，跟我之前跟你描述过的、要求你进行调查的那个人，极有可能是同一个。”
“我需要你现在立刻帮我调出这个人的信息，尝试把他跟之前提到的人格进行匹配。”
“如果最终确定他们是同一个人，我需要知道他影响现实世界的具体方法和实现路径，以及相应的验证方法，和对抗手段。”
“怎么样，有难度吗？”
“可以试试。”
江星野回答道：
“我们所在的世界跟你所在的世界并不具有直接关联性，我不能保证从我们这个文明的信息里能找到你要的人。”
“但是我可以尝试对其他世界、其他世界的残骸进行检索。”
“这需要花费大量能量，下一次再进入时，我会给你答案。”
下一次进入？
按照现在手环能量回复的速度，自己大概需要三天时间，才能再次进入这个世界。
理论上说，仅仅三天的时间，现实世界里，应该不会发生太大的变故。
“没问题。”
林序点点头，随即继续说道：
“那就进入另一个问题吧。”
“我需要获取上一个世界实现升维的具体方法。”
“我想要知道，所谓的‘信息抗干扰’，与人类的睡眠机制，到底有没有联系。”
“我会把信息全部传递给你。”
江星野点头道：
“你可以在返回你的世界之后再回溯这些信息。”
“但现在，我们还有一件更重要的事情需要完成。”
“下一个咒语应该怎么去设计，你想好了吗？”
(本章完)


第355章 家庭实验

2025-08-22 作者： 如星也
事实上，在确认通过“战争”来强化需求、从而引发技术爆炸的方案失败之后，林序就意识到，想要通过间接的需求来推动世界发展，本身就存在一个严重的问题。
这个问题不是“战争”这个需求独有的，而是所有类似的“间接需求方案”共有的。
原因很简单，自己发出的咒语并不是人类通过推理、通过实验得出的，而是某种近似于“世界本源”的、近似于“神谕”的先验的信息。
这样的信息既不可证伪，也不需要被证伪。
它天然就具有某种“神圣性”，就好像人类天然就知道，自己是“活着”的一样。
那是潜入基因、嵌入本能里的、不可磨灭的信息。
而在这样的机制主导下，咒语中所携带的极小的偏差，都会导致世界走向某个极端的方向。
当你在咒语中包含具有明显倾向性的叙述时，整个世界都会朝着那个方向转向。
如果咒语里包含“战争”，那么征服、扩张和杀戮主线。
如果咒语里包含“长生”，那永生、医学、基因编辑之类的技术，就会成为主线。
如果咒语里包含“繁衍”，搞不好整个世界都会变成一个被“色孽大魔”之类的东西控制的世界。
当然，所有这些世界，最终都会因为技术的进步走向一个共同的、升维的结局。
可过程中的偏差、人类点歪的科技树、选错的道路所消耗的资源，最终也会抵消掉这条咒语带来的大部分“加速效果”。
而最终的结果，就是像那些“战争文明”一样，以完全破碎的姿态，完成升维。
想到这里，林序开口说道：
“上一条咒语已经为我们排除掉了一个错误答案。”
“想要推动高维技术的发展，我们只能从高维技术本身入手。”
“人类的目标必须始终瞄准升维，不管这条咒语从哪个时间点开始生效、从哪些人群开始生效，都必须如此。”
“这是一个不可更改的必要条件。”
“所以.现阶段我们能调整的，仍然是之前已经发现的，那两个‘滑块’。”
“明白。”
江星野略微点头，紧接着问道：
“你的想法是什么？”
“我们需要回退到上上次的咒语去进行迭代。”
林序回答道：
“上一次，我们的思路是正确的。”
“至少从‘时间维度’来说是正确的。”
“我们需要调整的，实际上应该是‘专业性’这个滑块。”
“我们需要选定一个‘普通人’能够参与的方向，把咒语设置在这个方向上。”
“普通人能够参与的方向？”
江星野眉头紧皱。
“上一次，我们提出的咒语针对的是固体比热问题，实际上，这在量子物理领域已经是一个相对容易理解的概念了。”
“如果继续对这个概念的复杂度进行降级还能降级到什么程度？”
“家庭实验。”
林序回答道：
“我们直接降级到家庭实验的维度。”
“上一次的咒语，我们的思路实际上是依托已经具有理论基础的精英学者，在他们的学术基础上进一步向前推进。”
“这是‘推进’，而非‘新增’。”
“如果有一句咒语，能够扩大我们的参与人员基础呢？”
“如果有一句咒语，能在短时间内点燃民众对量子物理的热情呢？”
“还是那句话，我们发出的所有咒语都是先验的，都是天然可信的。”
“所以，这句咒语一定会引发整个社会对某一个方向的特殊热忱。”
“那我们要做的，就是想办法让这句咒语在具有广阔的群众基础的前提下，同时具有一定的‘揭示性’。”
“我想到了一个非常好的点子。”
“什么点子？”
江星野好奇问道：
“家庭实验.你的意思不会是，让所有人都去做一次双缝干涉实验吧？”
“不是。”
林序摇头道：
“双缝干涉实验本身是一个不错的切入点，但它带来的结果并不具有‘启发性’。”
“你上学的时候没做过这种实验吗？事实上，在看到双缝干涉现象的时候，我的心里其实并没有太大的波动。”
“在那时候的我看来，这样的实验跟‘三棱镜制造彩虹’没什么区别。”
“所以，我们需要的确实是一次实验，但它应该是更直观、更反常识的一个实验。”
“我的建议是红紫光实验。”
话音落下，江星野立刻理解了林序的意思。
“颜色悖论？”
“没错。”
林序缓缓点头。
“这是一个极好的切入点-——这能让普通人立刻意识到，能量与电子激发之间并不存在直接的联系。”
“民众对量子世界的认知或许会在短期内得到巨大提升，而假设这条咒语生效的时间在1900年之前，我们甚至有可能提前激发出对量子物理的全面探索。”
“明白了。”
江星野略微思索片刻后，试探着开口问道：
“所以你想要发送的咒语是.用不同的光照射磷粉。”
“完全正确！”
林序重重点头。
此时，他的时间还剩下最后20分钟。
“准备好发送咒语吧。”
“现在，我要尽可能记下有关‘高维适应性’的所有信息。”
“这20分钟，全部留给我！”
20分钟后，林序的意识从另一个世界脱离，随即又重新回到了他在命运石主世界的躯体之内。
睁开眼睛，他没有丝毫犹豫，立刻走向办公桌前，摊开本子，开始记录他获取的有关“精英文明高维适应性”的线索。
而当他脑子里的信息一条一条被印刻在纸上时，他也立即发现，自己的猜测是正确的。
这个文明实现高维适应性的方法，绝大多数都与于世良大脑中的“变化”相互映衬。
他们确实是通过修改了人脑的部分功能，实现了信息的“再生”，从而获得了对抗高维信息干扰的能力。
但这样的方案，天然具有着不可消除的缺陷。
因为，不是每一个人、不是每一个信息集合体，都具有能被改造的潜力。
它注定只能适用于极少部分的“特殊个体”，比如于世良，比如伊万。
林序长长吐出一口气。
这一套方案，显然不可能是最终方案。
但或许，它会是一个突破口。
林序放下笔，合上了本子。
他正打算出门询问秦风审查的进展，而也就在这时，办公室的门，也恰好被敲响。
得到他的回应后，秦风推门而入。
紧接着，他开口说道：
“秦士忠那边出问题了。”
“受影响的工作人员.不止那一个！”
(本章完)


第356章 代价

2025-08-25 作者： 如星也
“我已经猜到了。”
林序缓缓点头。
从手环世界里得到的信息已经让他心生警惕，而秦风带回来的情报，则是毫无疑问地验证了他的猜想。
“受影响的有多少人？具体什么情况？”
“目前情况来看，不低于6人。”
秦风回答道：
“所有跟他有过直接或间接接触的人或多或少地都受到了他的影响，通过交叉验证，我们能确定，所有受影响的人，记忆都出现了不同程度的偏差。”
“好消息是，目前来看，这些记忆偏差造成的泄密风险还比较低。”
秦风递过一份报告，林序快速浏览。
这份报告上记录了所有受影响人员的具体情况，而通过交叉验证，林序发现，正如秦风所说的一样，被试的六人全部出现了“记忆缺失”，或者是“记忆偏移”的情况。
其中，除此前已经确认的那名审讯员之外，负责执行转运工作的司机暂时性地出现了“驾驶技术生疏”、“操作变形”的情况，根据反复验证，测试人员最终发现，他记忆中有关“驾驶”的部分经验似乎受到了某种力量的干扰，以至于被“移除”。
第二名受影响人员是国安部门给秦士忠安排的临时住处的看护人员，他跟秦士忠并不发生任何直接接触，也从未进行过对话。
但他仍然受到了秦士忠的所谓“能力”的影响，而这种影响则是具体表现为，他多次遗忘、模糊了交班流程。
在没有发现秦士忠的影响力之前，他的同事还以为这只是因为他最近过于劳累，导致记忆力下降。
但回头再来看，这样的判断是武断的，且不合理的。
再累还能把交班流程忘了？
对一个看护人员来说，这不仅是“下班”，这一整套看护机制代表的是严密的秩序和严格的流程，哪怕几秒钟的差错，都可能导致严重的后果。
他哪怕再迷糊，都不可能搞错这种信息。
因为长期的专业训练，早就已经让他们形成本能一般的条件反射了。
而在回溯检查之后，测试人员也最终确认，他的错漏，就是来自于秦士忠的影响。
继续往下看去，林序发现，除了前两名受影响者之外，后4名受影响的人员在表现上相对更加“奇异”，但也更加“安全”。
他们的记忆偏差集中在某些并不那么重要的常识性概念上，比如记错某些歌词和诗句、遗忘某几个常用字，甚至有人出现了“色盲”症状。
——
他并不是色盲，只是记错了某种色彩的名字。
他看到的仍然是红色，但他错误地将其称之为绿色。
全部看完之后，林序重重吐出了一口气。
他的脑子里闪过一个词。
“诡异”。
不过好消息是，真如秦风所说，这些“偏差”暂时没有造成实质性的威胁。
略微停顿片刻，他开口问道：
“好消息说完了，坏消息呢？”
秦风稍稍坐直身子，开口回答道：
“坏消息是，我们根本就不知道他是通过什么样的方式施加的影响力。”
“这给后续我们的防控工作带来了很大的困难，我们甚至不能确定，这些人之所以受影响，是因为‘直接接触行为本身’，还是因为其他暂不可知的渠道。”
“现在，秦士忠已经被完全隔离了。”
“但危险还没有解除，在我们最终搞清楚他的能力生效途径之前，你还得留在这里。”
“明白。”
林序缓缓点头，而秦风则是继续问道：
“你呢？你这边有线索吗？”
“有。”
林序快速把自己从手环世界里获取的信息传递给了秦风，后者眉头紧皱地听完，稍稍思索片刻后说道：
“如果他真的有一个‘本体’在所谓的‘边界空间’里，那在低维世界、也就是我们看到的世界里，他这具肉体还有意义吗？”
“他实际上已经是另一种生物、另一种存在了，对吧？”
“既然已经是另一种存在，那他为什么还要插手低维空间的事情？”
“这完全没有必要，也看不到利益点。”
“除非.他并不能通过边界升入高维？”
“这么说，所谓的边界，并不能在绝对意义上免疫‘末日灾难’的影响？”
秦风的逻辑极为清晰，哪怕他对所谓“高维低维”，所谓“边界”，所谓“映射”的概念的了解并不透彻，但他却在极短的时间内，仅仅依靠纯逻辑的推理，便猜到了林序还没来得及解释的信息。
“没错。”
林序点头回答道：
“这就是问题的关键。”
“按照另一个世界的高维文明提供的信息，这个所谓的边界，实际上是不受其他任何维度直接影响的。”
“但是，边界的存在，却是依托于两个不同的维度而存在的。”
“一旦维度消失，边界也随之消失。”
“而恰好，末日灾难是一场席卷所有维度的灾难。”
“所以，即便他躲在边界空间里，也不可能躲得过末日。”
“这或许就是他的动机了-——这或许就是他一直强调要‘寻求合作’的原因。”
“有道理。”
秦风若有所思地点了点头，沉默良久之后，他突然重重吐出一口气。
“我实在是没办法理解所谓的边界到底是一个什么样的空间-——存在又不存在，不能被影响，但又可以反向地去影响更低维度的世界？”
“这样的空间，真的有可能存在吗？”
林序摊了摊手。
“说实话，我也不知道这到底是一个什么样的空间。”
“从描述上来看，它似乎是类似于某种介于高维和低维之间的时间泡。”
“但从功能上看，它又像是一种缓存区。”
“这个问题，我们靠空想是得不到答案的。”
“给我三天时间，三天之后，我会给你一个答案。”
“明白。”
秦风看着林序的眼睛，从那双眼睛里，他察觉到了一丝极为罕见的迷茫。
“怎么了？”
秦风开口问道：
“有什么问题吗？”
“有。”
林序深吸了一口气，随后回答道：
“我手里有一份可以让一部分人升入高维的方案。”
“只要有一部分人能升入高维，我们面临的绝大部分问题，都能得到解决。”
“但这套方案的代价.”
“或许是整个世界。”
(本章完)


第357章 前哨

2025-08-25 作者： 如星也
“代价是整个世界”？
林序的话说完，秦风下意识地愣了一愣。
“什么意思？”
林序顿了一顿，随后回答道：
“如果按照我已经掌握的信息，我们确实有一套相对简单的、实现升维的方案。”
“但这套方案的资源消耗极度夸张，需要集中低维世界的全部产能实现小范围升维，然后再通过进入高维世界的个体通过映射对低维个体进行修改。”
“整个过程，就跟于世良所说的‘点化’一模一样。”
“问题在于，这个点化的效率是极度低下的。”
“即便我们耗尽所有时间，从目前的产能发展趋势来看，最多也只能完成1%到2%的个体升维。”
“其余的所有人、所有物质，都要被当成功能的‘代价’牺牲掉。”
话音落下，秦风立刻摇头。
“不可能。”
“我们不可能接受这种方案——别说是我们，你自己能接受这样的方案吗？”
“另外，就算我们主观上通过这个方案，实际执行起来也是困难重重。”
“社会阶级被完全割裂，当生存的机会都严重不平等时，我很怀疑，这整个世界，还能不能继续运转下去。”
秦风的话说完，林序也是忍不住叹了口气。
“没错，这就是问题的关键。”
“所以那个世界的方案是，直到末日前的最后一秒，他们都没有公开末日的真实信息。”
“所有人都以为自己有机会升维，但最后，绝大部分人都淹没在了末日灾难之中。”
“不过当然，从最后的结果来看，所有人的结局也都是平等的。”
“因为，即使是升入了高维的那些人，他们最终也无法靠一个残缺的文明来抵抗高维空间的信息扰动。”
“他们最终留下的，只不过是一具文明的残骸而已。”
秦风耸了耸肩。
“那就对了。”
“所以，这根本就不是一个可行的方案。”
“你也不用想太多，现在暂时解决不了的问题，后面都会解决的。”
“包括秦士忠——周岳我们都能突破，突破他也不是什么大问题。”
“不。”
林序摆了摆手。
“我的意思不是要直接应用这套方案来进行升维。”
“我的意思是，如果我们能通过这套方案，来为我们建立一个高维前哨呢？”
“高维前哨？”
秦风的眼睛瞬间亮了一亮，而林序则是继续说了下去。
“首先，这个计划最核心的漏洞其实就是在于，第一个进入高维空间的，一定是整个人类世界文明的代表、也是整个世界的利益代表。”
“他所做出的一切选择，最终都会反哺到低维世界上。”
“所以，如果是一个精英化的世界，最终的走向也是‘精英化升维’。”
“但如果，我们选择的是一个完全可信、完全跟我们站在一边的同志呢？”
“他有没有可能，给我们带来不一样的推动？”
“.这个人，不就是你吗？”
秦风哭笑不得地看着林序，紧接着说道：
“从你的描述来看，这样一个前哨，明显就是你的模板啊。”
“不是。”
林序再次摇头。
“我跟这样的前哨存在本质区别。”
“我能带回来的只是概念化的信息，而非所谓的‘一级信息’。”
“但如果有一个人，能让我们直接对一级信息进行编辑，我们的发展，不是会顺畅很多吗？”
“直接对一级信息进行编辑.”
秦风若有所思地重复着林序的话。
“你的意思是，让我们能实现凭空造物？”
“没错，大概就是这个意思。”
林序先是点头，紧接着说道：
“这应该是最快速、能量消耗最少的方案。”
“在一些高工艺的制造领域，我们可以节省很多时间。”
“明白了。”
秦风搬了张椅子在林序对面坐了下去，略微思索后开口问道：
“所以，如果真的要把一个送进高维空间的话，那个人可以是你吗？”
“显然不行。”
林序摊了摊手，回答道：
“你觉得我们能承担得起这种风险？”
“.确实。”
秦风尴尬地笑了笑。
“但如果是这样的话，我实在是想不出来，还有谁能承担这种责任。”
“江星野？她思想上倒是没什么问题，但.似乎不太合适。”
“白墨？张黎明？”
“阿雅娜？”
“都不行。”
林序的眼神微微闪烁。
“这个人，必须是经过考验的。”
“并且，他必须是天然具有高维适应性，并且能够用最低的成本，在高维生存的。”
“那这个人是谁.其实就很明显了。”
“贺奇骏。”
秦风站了起来。
“你的意思是，我们要找到贺奇骏？”
“没错。”
林序长长吐出一口气。
“是时候想办法把他重新‘接回来’了。”
“这一次，不是通过阿雅娜，也不是通过其他任何间接的途径。”
“我们得找到他，把他锚定在我们这个世界之上。”
“有办法吗？”
秦风迫不及待地问道：
“通过阿雅娜？”
“不是。”
林序微微皱眉。
“如果是之前，我们可能没有任何办法。”
“但现在我们或许，可以通过秦士忠、于世良这两个人，来试一试.”
与此同时，另一边。
秦士忠独坐在完全封闭、完全隔音，甚至没有意识光亮的审讯室里，神态悠然。
他似乎对自己的处境完全不感到焦虑，也没有一丝担忧。
就好像，到目前为止发生的一切，都还在他的意料之中一样。
头顶的监控摄像头微微闪着红光，通过摄像头的监控监听画面，外面的工作人员能清晰地听到他口中念念有词的低语。
“.我可以帮你们，我们可以合作。”
“你们现在发现的东西，只不过是我想让你们发现罢了。”
“这只是我展示的诚意我可以做到的事情，比你们预想的还要多。”
“你们需要一个先行者，这个世界需要一个先行者。”
“那个所谓的林序，他根本就不是真正的先行者。”
“他只不过是跟于世良一样，偶然窥探到了一些并不重要的信息而已。”
“他所做的一切，距离这个世界真正需要的东西，还是太远了”
(本章完)


第358章 新的一步

2025-08-25 作者： 如星也
24小时后，针对秦士忠、以及相关监视人员的隔离审查全部结束。
林序被批准离开隔离区，但他的安保措施仍然没有降级。
原本已经调往外勤的齐源重新被调回，而针对这一次突发事件，新的危机应对方案也被提上了日常。
这一次“潜在危机”的出现，让所有参与安保工作的国安人员意识到，在高维背景下，所谓的“袭击”不再只停留在物质层面上。
当越来越多的高维经历者开始出现时，在他们的不同能力框架下，甚至“信息”本身，也可能成为袭击的手段。
技术体系面临全面革新，但稍微有些好笑的是，他们的“要员保护手段升级”，都要依赖要员自己去提供信息。
但林序对此倒也并不算是多在意-——反正他早就已经习惯了自己动手丰衣足食了。
离开隔离区之后，林序做的第一件事情，就是找到了江星野。
而在见到他之后，原本满脸担忧的江星野，也是终于松了口气。
“感觉你状态还不错嘛。”
江星野上手捏了捏林序的脸，开口问道：
“怎么样，没出什么大问题吧？”
“目前看没有。”
林序把自己从另一个世界获取的最新信息跟江星野同步了一遍，随后继续说道：
“目前看来，这个人很可能就是借助某个‘边界空间’，实现对现实世界的影响的。”
“我怀疑，他很可能干预了高维向低维的映射过程，从而实现了信息的删除和扭曲。”
“你之前感受到的‘信息的空白’，很可能就是他操纵的结果。”
“不过截止目前，我们还不知道他是怎么做到的。”
“或许我需要跟他见一面，亲自找他聊一聊。”
“太危险了。”
江星野立刻摇头，随后说道：
“他现在已经知道了你的身份、也知道了你的特殊性，如果见面，他很可能会尝试用各种手段去把你‘清除’掉。”
“毕竟，应答你不再存在，他就成了唯一的、掌握最高话语权的个体。”
“在这一点上，他的动机跟周岳并没有区别。”
“还是有区别的。”
林序摇头道：
“他跟周岳要的东西不一样-——虽然不知道具体不一样在哪里，但我的直觉告诉我，这两人并没有任何可比性。”
“那又怎么样？”
江星野翻了个白眼。
“一切不以拯救所有人类为己任的高维经历者，都不是好的高维经历者。”
“哦豁？”
林序不怀好意地笑了笑。
“那你的意思是，张黎明也是一个好的高维经历者咯？”
“你这纯粹是偷换概念！”
江星野抬起手作势要锤林序，紧接着问道：
“逻辑学没学过吗？必要条件和充分条件都搞不清楚？”
“搞得清楚搞得清楚.”
林序抬手握住江星野的手腕，江星野顺势翻转手掌，把他的手死死握在了手心里。
林序明显能感觉到她手心的温度，以及似乎是不久之前才勉强平复的微微颤抖。
并肩向办公楼的方向走去，江星野郑重其事地说道：
“这次真的很危险。”
“你不在的时候，我提出了两条处理建议。”
“第一条，是直接清理掉秦士忠。”
“第二条，是启用阿雅娜跟秦士忠直接接触，尝试用她的力量来对抗秦士忠的影响。”
“这两条建议最终都被驳回，但如果局势进一步发展，我会再次提议。”
“下一次，我就不会再接受任何人的反对意见了。”
看着江星野一本正经的表情，林序稍稍握紧了她的手，随后说道：
“你是关心则乱。”
“事实上，你的我们没有任何证据表明，在三维世界对他的清理，能彻底消除他通过边界施加的影响力。”
“甚至我都怀疑，三维世界的他只不过是一个影子，是一个‘代言人’，真正生效的，仍然是边界里的那个他。”
“这也是为什么我们最终我们决定，不要直接对他进行所谓的清理的原因。”
“我不管什么关心则乱。”
江星野摇头道：
“你知道，我不是那种哭哭啼啼的小女生。”
“我也不会说类似于‘整个世界都可以毁灭我只要你’这种蠢话。”
“但事实就是，你的重要性远远超过绝大多数人的想象。”
“哪怕以纯粹的理性的角度来分析，不惜代价保证你的安全，也是收益最大化的选择。”
“知道了知道了。”
林序拍了拍她的手背以示安慰，江星野轻轻吐出一口气，紧接着问道：
“那下一步呢？”
“虽然这个秦士忠暂时还没有表现出直接、严重的破坏性，但他确实是个巨大的威胁。”
“这个人，我们怎么处理？”
“暂时保持观察。”
林序回答道：
“我想要看看，他的能力极限到底在哪里。”
“同时，我还要看看，能不能想办法，让他帮我们定位到贺奇骏的具体位置。”
“贺奇骏？？”
江星野愣了一愣。
“他跟这些事情有联系？”
林序简单介绍了他跟秦风讨论的所谓“前哨”计划，而在听完林序的计划后，江星野也是赞同点头。
“直接通过高维映射造物，确实可以解决绝大部分的工程问题。”
“甚至有可能跳过教育和知识传递的壁垒。”
“这件事情.你得引入白墨。”
“这个计划，跟逆流计划，是存在冲突的。”
“在正式执行之前，必须把可能出现的问题，先提前罗列好、布置好解决方案。”
“我知道。”
两人并肩走进办公室，林序拉过椅子在办公桌后坐下，随后开口问道：
“有没有什么新闻？”
“我不在的这段时间，有没有什么大事发生？”
听到他的话，江星野微微一笑。
随后，她开口回答道：
“你别说，还真有。”
“CKC聚变电站，昨天实现了第一次聚变发电。”
“同时，利用极微量CKC晶体聚变反应，我们首次实现了可控阿库别瑞效应。”
林序霍然起身。
“这么快？！”
“没错。”
江星野点点头。
“现在，我们已经是一个.”
“可以操控时间的文明了。”
(本章完)


第359章 操控时间

2025-08-25 作者： 如星也
秦士忠的问题还没有完全解决，高维适应性的线索也暂时还不明朗，但阿库别瑞技术在微观上的实现，却实实在在地给这个世界带来了新的变化。
会议室里，林序坐在主座上，听取着来自物理组专家的报告。
主持发言的是乔安妮，作为境外专家的代表，他向所有人通报了阿库别瑞技术微观实现的全过程。
而在他的介绍完毕后，会场先是陷入了短暂的沉默。
紧接着，便是如同海潮一般爆发的热烈的议论声。
“如果能在微观上稳定实现，是不是意味着我们距离宏观实现阿库别瑞技术已经不远了？”
“理论上是不远了，但实际需要多久还不一定。”
“后续的材料学、电磁学上的突破还需要时间，尤其是怎么保证时间泡的稳定性，也是个大问题。”
“这项技术终究还是要人来承载的，如果我们这样的碳基生物无法承载时间泡的影响，技术本身对我们也没有太大的意义。”
“没有意义？为什么没有意义？即便只能把机器人送到其他星球上，也足以让我们在短时间内获取大量资源。”
“资源有什么意义？我们已经拥有了近乎无限的能源，我们不再需要传统意义上的资源了，我们需要的只是空间。”
“阿库别瑞技术代表的本来就是空间的扩张，如果空间扩展的目的不能实现，那我们.”
“安静，安静！”
乔安妮抬手打断了众人的讨论，随后，他看向林序，开口问道：
“林序同志，对实验过程，您这边有没有疑问？”
疑问？
疑问是没有的。
林序沉默片刻，随后说道：
“我对实验过程没有疑问，对我们后续进行宏观化扩展的方向也没有疑问。”
“我的问题是，现在我们对这项技术的开拓，是不是有点太局限了？”
太局限？
林序的话音落下，会场内的众人再一次陷入了沉默。
阿库别瑞技术的初衷，不就是为了实现时间和空间的穿越，实现超光速旅行吗？
坐在他身边的王一帆咳嗽一声，正想要发问，但在远处，张黎明却已经举起了手。
“我也是这么想的！”
他的神情中带着一丝欣喜。
林序的这句话实在是说到他的心坎里去了。
阿库别瑞技术啊！一种能穿越时间的技术！
虽然后续如果需要稳定实现穿越时间，还需要设计一套相对复杂的机制、引入大量设备，但一旦这些设备到位.
那意味着什么？
那意味着，人类的物理学研究，直接走入了一个新时代！
没等林序接话，他继续开口说道：
“仅从我自己的专业方向上来说，这项技术带来的突破实在是太大了。”
“首先，我们可以非常轻松地进行所谓的时间钳实验。”
“使希格斯玻色子回到电弱对称性破缺时刻，观测其与胶子的相互作用，可以让我们打开一扇窥探额外维度蜷缩机制的窗口。”
“这扇窗口，无论是对我们后续进行高维适应性研究，还是对我们当下面临的‘边界影响现实世界’的问题，都是一个巨大的助力。”
“这个进程会非常非常快，只要设备到位，几周、甚至几天的时间内，我们就能建造出标准的数学架构。”
“在那之后，我们对高维的研究，会上一个新的台阶！”
话音落下，会议室内一片哗然。
张黎明的话仿佛一把钥匙，直接打开了在场的研究学者心里紧闭的那扇门。
是的，在此之前，从来没有人接触过所谓的“阿库别瑞技术”，对他们来说，这是一个完全陌生的新领域。
但，这个新的领域并不是无源之水。
它也包含在当前的“高维物理体系”的框架之内。
这些学者并不是不懂得微观阿库别瑞技术的用法，他们只是.暂时想不到。
而现在，他们受到了张黎明的启发。
“不仅仅是在夸克-胶子领域。”
王一帆的眼睛亮了起来。
“在几乎所有物理研究领域，这项技术都是一种强大的辅助。”
“量子、高能粒子.如果能把这项技术跟我们现在的对撞技术结合，我们甚至可以舍弃大型加速器，仅通过一个初始加速度，就能实现循环往复的对撞，从而获取无限多次的对撞结果。”
“这是物理学的一把钥匙-——或者应该说，是一条捷径！”
他的语气渐渐变得振奋，而另一边，远程参会的徐进也突然叫了起来。
“还有材料学材料学！材料学！”
“我们可以通过多次扫描通过电子闪回获取化学键的形成过程！”
“我们可以反复筛选我们可以获取零晶格缺陷的材料我们现在拥有的所有材料都能达到理论上的最有性能并且还有无限多的新材料等着我们去发现我们不用再一直一直一直试错了看到化学键的形成过程后我们可以真正意义上实现材料的编程.”
徐进完全是一个语无伦次的状态，因为对他来说，这项技术的意义，可要比“纯物理学”上那些略显虚无缥缈的理论要实在得多了。
简单来说，拥有这项技术之后，在“高维材料学”之下的所有经典材料学理论，都会直接变成纯粹的“透明”状态！
就好像，你在拼尽全力学会了一套绝世功法之后，在这套功法之下的所有其他功法对你来说，都变成了“一点就透”的状态！
你能说这没用吗？
当然，类似于CKC晶体这样的高维材料对现在的人类来说用处更大。
但，经典材料的作用，在短时间内也是不可取代的！
眼看他的情绪有些失控，林序立刻抬手打断了他，示意他先下去缓一缓。
紧接着，林序开口说道：
“所以，我们对这项技术的开发还远远没有达到极限。”
“大家要尽可能用更发散的思维去看待这项技术，它能给我们带来的改变，远远不止于此。”
“而我们现在本来就处在滚雪球的过程中，绝对不能浪费一点积累的机会。”
“明白。”
“同意。”
会议室的众人看向林序的眼神再一次发生了变化。
这一刻，所有人的心里都冒出来一个念头。
或许，这个“人类的先行者”哪怕是在经过“升维”之后，对纯粹的技术的理解，仍然比不上在单一领域深耕了一辈子的学者。
但，他在“高维技术”方面的感知和那种高屋建瓴的视野，确实是所有人都不能望其项背的
会议很快进入了细节讨论的节奏中，而这时，林序放在桌上的保密机的屏幕也亮了起来。
白墨给他发来了消息。
“CKC聚变项目全流程通过验收。”
“下一步，我们准备全面铺开了。”
(本章完)


第360章 火种

2025-08-25 作者： 如星也
在不断发生的新技术冲击下，这项至关重要的计划几乎被林序忽视。
当然，实际上也是因为白墨、以及她领导的逆流项目组和其他设计、施工部门运营得当，在很多时候，并不需要上升到协调小组、更不需要上升到林序这里来寻求支援。
但总之，当这个计划的新消息再一次被摆到林序面前时，就已经是“项目完结”，即将进入推广的时候了。
跟林序发完信息之后，白墨一把推开了桌面上厚重的、杂乱的文档。
纸张如同一片片翅膀一样落下，而她面前的桌面上，只留下了一本厚度达到近20厘米的一本《项目交付全流程白皮书》。
“这东西应该没问题了。”
她抬起头，看着对面的苏语沉问道：
“全部都检查过了吗？没有错漏问题了吧？”
临时充当白墨的秘书的苏语沉立刻点头。
“技术方面的评审已经全部通过，我也已经组织校验人员对文档的文字方面内容全部做了校对。”
“三轮校对都没问题，已经达到发布标准了。”
“那就好。”
白墨长舒了一口气。
“我们的流程很简单，你是我们的最后一关。”
“10分钟之后，我就要把这份文件交给协调组，再由他们交给已经中签的其他项目承接方。”
“所以我还是得最后问你一次，你确定你的部分没问题，可以交付吗？”
白墨的话让苏语沉感受到了前所未有的压力，对她这样一个初出茅庐的新手来说，要做出一个确定的回答并不容易。
但她仍然是重重点头，随后说道：
“我确定没问题。”
“好。”
白墨站起身，拿起桌面上的白皮书。
“走吧。”
两人一前一后走出会议室，推开门后，嘈杂的声音立刻传来。
不远处，已经竣工的聚变装置厂房内部时不时传来连续实验时发出的特有的啸叫声，这样的啸叫声与传统发电轮机组的轰鸣声完全不同，它并不显得浑厚，反而带有着一种“空灵”的美感。
湿地的鸟类被啸叫声吸引吸引到了附近，它们茫然地寻找着声音的来源，仿佛在寻找着求偶的异性。
但很显然，它们永远也无法理解，发出类似于它们熟悉的求偶声的，并不是一只鸟，而是一个承载着文明希望的巨兽。
“砰——”
脚手架落地的声音惊飞了刚刚落下的鸟儿，空中依稀有几根羽毛落下。
现场的监理气急败坏地抄起对讲机，冲向工人的方向大喊着“注意噪音管理”。
工人随手擦了一把汗，手臂上的外骨骼突出的部分在脸上划出一条浅浅的印记。
他低头松开锁扣，从近两米半的架子上一跃而下。
如果是在一个“传统”的工地上，这样的操作甚至有可能让安全员直接叫停整个项目。
但在这里，所有人都已经习以为常。
新技术的力量已经渗透到了最底层，这些从“工业”诞生那一刻起就抡着锤子的工人迅速适应了他们的新装备。
在白墨路过这片场地的两分钟时间内，他们迅速完成了一大片脚手架的拆卸，而这也标志着，整个项目中，“没有那么重要”的外立面装饰部分，也已经全部完成。
工程进入了最后的收尾阶段，银白色的覆盖层渐渐暴露在蓝天之下，散发出一种略显粗犷、但又科技感十足的美感。
继续向前，大量工程车辆已经开始撤场。
但刻板印象中本来应该是尘土飞扬、浓烟滚滚的场面却没有出现。
地面早就已经硬化完毕，而在超导电容大规模普及之后，所有工程机械，也已经在极短时间内实现了全面的电气化。
工人一个接着一个跳上车，有人直接坐在卡车的边缘上，悬着两条腿，跟身边的人闲聊着抽着烟。
那些烟味飘过来，白墨随手扇了扇。
长时间泡在工地里，她早就已经习惯了这种味道。
继续向前，作为项目临时指挥中心的办公楼出现在两人面前。
在门口，白墨看到了乌泱泱的一群人。
他们有些西装革履，有些穿着考究的工装服。
不过更多的，还是完全融入了这个场地、穿着反光背心、戴着安全帽的一线工程人员。
他们正在对着远处那个巨型建筑指指点点，眼神里流露出“翘首以盼”的神情。
但白墨两人走到近处时，有人发现了她们、发现了她们手里捧着的东西。
“来了！”
一时间，各种各样的语言交织在了一起。
有人迫不及待地想要迎上来，但又迅速被拉了回去。
每个人都想做第一个，但他们也知道，就算是自己等待了良久的“礼物”，也不可能在这露天的场地下打开。
一瞬间，所有人如同沙丁鱼一般挤向了办公楼的门口，又冲进了早就准备好的会议室了。
当白墨到达的时候，众人已经按照预定好的位置坐好。
白墨看了一眼时间。
距离预定的白皮书发布时间，提前了5分钟。
这个项目的精密性在这一刻展露无遗。
它的每一个步骤，甚至包括文档输出的部分，都是精确到了以分钟来计算的。
这让白墨不由得也有些怀疑。
这样的流程，华夏这边能做到，那其他项目方，真的能做到吗？——
或许，他们仍然需要更多的支援。
而那些即将从传统发电行业中闲置下来的工人和专家，将会成为他们新的助力。
“各位。”
白墨清了清嗓子，开口说道：
“我手里就是CKC聚变项目的施工全流程白皮书。”
“稍后，我会首先用电子版文档给大家做一个简单的介绍。”
“后续，所有已经获得权限的项目方都可以获得完整版的白皮书、并获得逆流项目组的直接技术指导。”
话音落下，会议室内立刻爆发出经久不息的掌声。
没有人会不知道这份白皮书的真实分量。
而其中感触最深的，或许就是来自美方的代表。
他们也曾经具有这样堪称“可怕”的工程能力，他们也曾经在技术受限的情况下，将宇航员送上月球。
但在几十年的时间里，他们渐渐失去了这份能力。
哪怕技术在不断发展，可他们的“系统工程能力”，却在不断退化。
直到现在，哪怕造一条高铁，都已经成了奢望。
就好像，一堆篝火，熄灭了。
而现在，这个所谓的逆流项目组提供的白皮书，或许就是一根火柴。
这根火柴，将会重新点燃还在冒着黑烟的那团灰烬.
掌声落下，白墨轻轻抬手。
屏幕亮起，而“传火”的过程，也在这一刻，正式开始了
(本章完)


第361章 下一次，我会修改数字

2025-08-27 作者： 如星也
当火种被散播开来时，这个世界的野火，也开始熊熊燃起。
所有获取了项目建设资格的国家在同一天全部发布了立项公告，而这一次，他们所设定的项目建设周期，也终于是算是落在了人类可以理解的范围之内。
不再是动辄10年、20年内，而是从9个月到12个月不等。
虽然相比起华夏建设CKC晶体聚变项目所花费的事件还是显得长了那么一些，但至少不会再出现那种修了几十年，最终连一公里轨道都没修出来的事情了。
看着桌上的报告，林序的脸上也是露出了一个释然的笑容。
他抬头看向对面的江星野，开口说道：
“可惜我们不是绩效考核制度，要不然，今年绩效最好的肯定是她了。”
“咋的，你还想给她发点奖金？”
“是啊。”
林序耸了耸肩，随后回答道：
“干得那么好，发点奖金不应该吗？”
“应该，当然应该。”
江星野翻了个白眼。
“只是没什么意义。”
“货币这种东西，在高维世界中很可能会彻底失去价值。”
“毕竟，一个纯信息的世界，这种传统的秩序，应该会完全失效吧？”
“确实。”
林序若有所思地点了点头。
“确定最终要走向升维之后，好像很多东西都没那么重要了。”
“不过.真正的四维文明到底是怎么样的，到现在我都还不知道。”
“你不知道？”
江星野好奇问道：
“你进入另一个世界的时候，没有看到那个世界具体是什么样的吗？”
“这就是最迷惑的点了。”
林序摊了摊手。
“理论上说，我确实看到了那个世界的结构。”
“那是一个一个由信息集合组成的世界，每一个信息集合就像是一个‘神经元’一样，通过神经网络连接在一起。”
“但是，我不知道这些神经网络是怎么组织的，是通过什么方式来协调合作的。”
“甚至于，他们到底需不需要协调合作，都是一个问题。”
“这一点，我在跟那个世界的你交流的时候也没有涉及到。”
“似乎她并不想让我提前了解到有关四维文明的一切，或者说就算是她，也并不能完全理解自己的世界？”
“有可能。”
江星野皱了皱眉头。
以她对自己的了解，这确实是唯一可能的解释。
但她总觉得有哪里不对——理论上说，自己是不可能主动对林序隐瞒信息的。
哪怕有什么难言之隐，也一定会对他吐露。
因为命运石主世界是唯一一个可能拯救所有文明的世界，作为代表，林序有必要了解所有信息。
哪怕是负面的信息。
所以难道那个世界也是幻象？
就像林序之前给自己讲过的那个故事一样？
自己在那个世界的本体，不会也是一颗带着神经毒素的妖树吧？
怎么感觉还挺带感的？
她的嘴角莫名地勾起了一丝笑意，而对面的林序则是不明所以地看着她，开口问道：
“你笑啥？”
“没啥。”
江星野嘻嘻哈哈地站起身，看了一眼时间道：
“走吧，该吃饭去了。”
“走吧。”
林序随手抓起手机，两人一起走出门去。
从办公室到食堂的距离并不算远，但由于安保升级，林序也没有了跟江星野慢悠悠散步的机会。
两人出门便直奔食堂，进了包厢坐下，饭菜已经全部端了上来。
但哪怕这些菜品制作过程的监控比银行金库都还要严密几分，入口之前，专门的检测人员还是对菜品进行了一轮检测。
林序莫名其妙地看着众人的动作，开口问道：
“这是干什么？难道还有人投毒？”
“不是投毒。”
一旁的秦风回答道：
“这是一个.猜想。”
“我们有一些生物学家提出，如果秦士忠真的能通过边界的映射作用对现实世界进行修改，那么很有可能，他能在一定的范围内，对你所说的‘一级信息’施加一定的影响。”
“假设他改变了食品的形状，也能实现隔空投毒的效果。”
“所以，我们还是要谨慎一些。”
“这有些谨慎过头了吧！”
林序哭笑不得。
通过改变食材性状实现投毒？
这是什么奇思妙想？
真有那么强的话，秦士忠也不用被关在那间留置室里了。
直接更改留置室墙壁的代码、甚至是直接更改自己的位置信息，不就能让自己瞬间逃脱了吗？
很显然，他是做不到对“一级信息”进行修改的。
官方安保人员的反应，也是过度的。
不过，在第一次遭遇这种超乎以往经验的诡异事件之后，他们的谨慎也是情有可原。
所以，林序倒也没有多说什么。
一边吃着饭，他一边跟江星野闲聊着近期发生的大事，江星野还是保持着一贯的习惯，把手机立在面前刷着短视频，回答林序时多少也有那么点心不在焉。
但刷着刷着，她的脸上突然流露出几分困惑的表情。
她放下了筷子，伸手拿过手机，反复滑动屏幕，沉默了数秒后，突然开口说道：
“林序，你看看这个。”
林序接过手机，低头一看，疑惑问道：
“这不就一个营销号视频吗？有什么奇怪的？”
视频的内容全篇都在说最近公布的有关阿库别瑞技术的最新进展，没什么干货，也没什么技术支撑，反而全程都在渲染所谓星辰大海的前景。
最搞笑的是，营销号甚至连阿库别瑞技术的全称都没有搞明白，整个稿子也是错别字连篇。
这完全符合林序对营销号的印象。
说是说打错字是为了规避审核，但实际上，只不过是暴露了作者自己的文盲属性而已。
他的话音落下，江星野回答道：
“看错别字。”
“.太多了，看哪一个？”
“四。”
“四？”
林序把视频从头到尾刷了一遍，随后他便发现，这个视频里涉及所有跟“四”有关的汉字，都是用“亖”来替代的。
很怪。
但也并非不可解释。
毕竟，不知道在多久之前，营销号就开始用这个字来替代“死”字了。
搞不好，这只是制作字幕的时候，剪辑人员随手把这个字打上去了而已。
想到这里，林序开口问道：
“咋了，你想发起一个全民扫盲运动？把汉字使用规范化？”
“不是，我是觉得很怪。”
江星野略微停顿后说道：
“我刷到的新的视频里面，所有的‘四’都变成了‘亖’。”
“但是那些老视频，又是正常的。”
“是有什么新的机制吗？还是什么新的限制？”
“怎么感觉这是一波.隐藏的舆情？”
她的话说完，一旁的秦风终于忍不住凑了上来。
他看了一眼江星野的手机屏幕，愣了一愣后问道：
“哪里不对劲？”
“啊？”
江星野、林序两人同时看向秦风。
“你在开玩笑吗？我们不都说了是错别字的问题吗？”
江星野把手机怼到了秦风面前。
“你仔细看看，这字不是错的吗？”
“哪个字是错的？亖字？”
秦风莫名其妙地问道：
“这不是对的吗？”
“哪儿对了？！”
林序突然感到了一阵寒意。
秦风是不会跟他开玩笑的。
尤其是这种时候，他更是绝对不可能开这种玩笑！
他的脑子里冒出一个念头。
快速拿过手机，林序在输入法上敲出了“si”的音节。
他熟悉的那个文字立刻蹦了出来，而当他把“四”字打出来举到秦风面前问他认不认识的时候，秦风的回答，却让他不寒而栗。
“这个字认识——营销号经常用的嘛。”
“不过这其实不是个常用字吧？正式书写中基本都不用这个字吧？”
反了。
江星野同样站起身来。
全反了。
两个字的功能性完全被颠倒了！
——
等等。
到底是文字本身的“历史”被颠倒了，还是概念被颠倒了？
林序掏出保密机，快速翻找着以往的文件。
而很快，他也看到了红头文件标题上明晃晃的“四”字。
历史并没有被修改。
那么被修改的就是
概念。
这是一场集体催眠！
想到这里，他的脸色瞬间凝重了几分。
“召集协调小组全员进行紧急会议。”
“你的概念被修改了。”
“记住这个字！”
“这才是我们真正的常用字！”
与此同时，另一边。
被留置关押数天之后，秦士忠终于见到了第一个活人。
而从对方的表情里，他已经看出了对方的来意。
秦士忠的脸上浮现出一丝得意的神情，没等对方坐下，他便开口问道：
“所以，你们已经发现了问题了，对吧？”
“你们发现了，这个世界，有一些东西，已经被改变了，对吧？”
来人缓缓点头，秦士忠则是继续说道：
“那就好——那就证明，我的实验成功了。”
“不过其实不用担心，我经过了严格的计算，这样的变化并不会给我们的世界带来太大的影响。”
“而且，他本来也是可以修正的。”
“充其量，这也只不过是另一场曼德拉效应而已。”
“这只是我展示的一点诚意。”
“但下一次.还是不是诚意，我就不知道了。”
“如果你们仍然不相信我的能力，下一次，我会修改的是”
“数字。”
(本章完)


第362章 有力的威胁

2025-08-27 作者： 如星也
“情况怎么样？”
隔离室里，林序看着秦风的眼睛问道：
“你现在能接受到底哪个字是正确的字了吗？”
“可以了。”
秦风长长吐出一口气，随后回答道：
“虽然心里还是有点别扭，如果是下意识的情况下还可能用错，但至少我已经知道，这东西是错觉了。”
“不过这种感觉真的很奇怪.你看过那个蓝鞋粉鞋的图片吗？”
“我完全没办法理解你和江星野为什么会认为‘四’这个字是常用字，我只能用理智去说服自己，这个字才是正确的。”
“不知道这么说你能不能理解，但我真的没办法形容。”
“我知道。”
林序抬手打断了秦风。
虽然自己并没有经历这个过程，但他完全能理解秦风那种“怀疑人生”、“怀疑世界真实性”的感觉。
记忆里明明是自己无比熟悉的一个字，但却突然被人告知，那个字的用法是错误的。
这就好像是，自己的记忆被掏空了一块，然后硬生生地塞了其他的东西进去一样。
更恐怖的是，这一次的“认知修改”波及的范围是整个世界。
跟林序以前经历过的所谓“当”“口当”之争、“芒”“杧”之争不一样，这次的修改，是没有任何对立方、乃至于没有任何参照物的！
如果不是自己和江星野这两个特殊的“高维经历者”存在，这次修改就会那么悄无声息的过去，就好像世界始终都是如此一样。
想到这里，林序不由得又起了一身的鸡皮疙瘩。
所以，这个世界到底有没有被修改过？
在自己成为“蝴蝶”之前，这个世界，有没有可能已经发生过许多次“概念”上的变化？
还是有可能的。
但现在，再去追究这个问题已经没有意义了。
当务之急，是解决眼前的危机。
想到这里，林序稍稍定了定神。
随后，他开口问道：
“这次事件的具体波及范围、应对预案出来了没有？”
听到他的话，秦风立刻抬手递上了报告。
“波及范围目前还不好统计，但通过我们对主要社交媒体、以及各国大中小学、及其他机构人员的抽样测试结果可以推断，影响波及的应该是实打实的全球范围。”
“每一个人、只要是智力正常的、记忆能力正常的，都会受到影响。”
“短时间内，在我们的统计结果里，不受影响的有且只有六个人。”
“你，江星野，阿雅娜，于世良，白墨，徐进。”
“其中，白墨和徐进两个人比较特殊。”
“白墨并不是不受影响，而是她天然具有极端的理性，在受到干扰的第一时间，就排除了错误概念，重新说服自己，回归到了正确的概念上。”
“徐进是阿斯伯格症患者，他的思维组织形式跟正常人不同，我们暂时还不知道原理，但他跟白墨一样，也是在受到影响之后迅速完成了纠正。”
“你、江星野、阿雅娜三个人是理所应当地不受影响的，对你们的研究也不太可能在短期内有太大的进展。”
“反倒是于世良，他躲过了这次概念修改。”
“这个结果，对我们来说非常有意义。”
“通过研究他的机制，我们有可能”
“不用有可能了。”
林序摆了摆手。
“他之所以能不受概念修改的影响，实际上原因是很清楚的。”
“他受到了‘点化’，他的大脑里已经形成了一套抗干扰机制，对由边界产生的干扰是具有抵抗力的。”
“你们应该关注的不是于世良，反倒是伊万。”
“理论上说，他应该也具有抗干扰能力，他为什么没有表现出跟于世良一样的结果？”
林序的话说完，一旁的江星野和对面的秦风同时用看傻子的眼神看向了他。
两人都没有说话，林序莫名其妙地反问道：
“干嘛？都看着我干嘛？有什么问题吗？”
“当然有”
江星野伸出手指点了点林序的额头。
“你是累晕了吧？”
“伊万是俄罗斯人，他根本就不认识汉字，他怎么受影响？”
“.艹。”
林序哭笑不得地摇头道：
“我是真没想到这一茬儿”
“不过，既然是这样的话，其实也不能排除他不受影响的可能，对吧？”
“对，理论上是这样的。”
得到秦风的确认，林序紧接着说道：
“那也就是说，伊万这样的‘天然的高维适应者’，理论上还有很多，也可以通过这样的方式筛选出来？”
秦风的眼神瞬间一亮。
“你的意思是，秦士忠的威胁，对我们来说不但不是威胁，反而是一种机会？”
“当然不是。”
林序摇了摇头。
“他的威胁是实打实的威胁，我只是说，我们可以利用这种威胁。”
“筛选出这些高维适应者对我们来说是有意义的，在可能的情况下，我们可以给贺奇骏送去一些‘援助’。”
“当然，那是以后的事情了。”
“现在，我们最大的问题，仍然是这个秦士忠。”
“他已经给我们发出了新的警告，对吗？”
“没错。”
秦风的脸色陡然变得凝重。
“他的意思是，如果我们不立刻跟他建立有效的沟通和合作机制，那下一次.”
“他会直接修改数字。”
修改数字？
林序跟江星野对视一眼，两人的眼中，都闪过了一丝隐约可见的担忧。
如果说修改一个“常用字”，仅仅只是他对这个世界开的一个小小的玩笑，有可能并不会对这个世界造成太大的影响的话.
那直接修改数字，就是对整个人类文明的赤裸裸的挑衅。
一切基于已有基础和文献的研究项目都会因此而停摆，一切工程都将被迫搁置，人类的数学体系将会瞬间崩坍，紧随其后的，便是整个文明的崩溃。
而他是唯一的凶手，也是唯一的、能够解决问题的钥匙。
这确实是个有力的威胁。
但.
人类就真的没办法应对吗？
想要靠一己之力绑架全人类，那也要看看你有没有这个能力！
想到这里，林序开口说道：
“既然他想要合作，那就合作吧。”
“目前看来，他的能力仅限于‘修改概念性的信息’，而这样的能力，对我来说是没有威胁的。”
“我得见一见他了。”
“我倒要看看，这个人，到底是个什么货色！”
(本章完)


第363章 一个问题

2025-08-29 作者： 如星也
当林序见到秦士忠的时候，他隐约从对方的脸上，看到了周岳的影子。
一样的狂妄，一样的自信满满，一样的高高在上，眼神里透露着一种“不把人当人”的超脱感。
但凭借着与周岳打交道的经验，林序却又能明显看出，面前的这个男人，跟周岳还是有着些许不同。
但具体不同在哪里，一时之间，林序却也无法分辨。
他只是静静地坐在审讯室的椅子上，直视着对面的秦士忠，等待着他首先开口。
因为他知道，在这种情况下，谁先开口，谁就输了。
两人相对沉默，林序本来以为这样的沉默会持续很久。
但让他没想到的是，对面的秦士忠在确认他并没有先开口的意图之后，果断放弃了对抗。
“你好，林序。”
林序微微点头。
“你好。”
秦士忠的嘴角带着些微的笑意，他似乎想要跟林序握手，但双手却又被手铐束缚住无法动弹。
于是他便只能耸了耸肩放弃，紧接着开口说道：
“你不用把我当成敌人。”
“当然，我们也不可能是朋友。”
“所以，我完全能理解你们对我做的一切。”
“无论是这样严格的看管，还是这件特制的审讯室。”
“如果我没有猜错的话，这至少应该是一间三方审讯室，对吧？”
“没错。”
林序回答得没有丝毫犹豫，得到他的确认之后，对面的秦士忠继续问道：
“这间审讯室在封闭之后，只能从内部打开？”
“没错。”
“那就对了。”
秦士忠放松地向后靠倒在审讯椅上，紧接着说道：
“你们应该防备我，毕竟，如果我能操控人的思想，当然也能操控一个有意识的个体对你不利。”
“把你跟外界隔离起来确实是相当稳妥的做法，但我搞不明白的是.这个女人是怎么回事？”
“她也是某种不受影响的、天然的适应者吗？”
秦士忠的话音落下，林序的心里瞬间一动。
他理解“高维适应性”的概念。
甚至他还知道，天然的高维适应者，并不受“概念修改”的影响。
这足以证明，秦士忠所掌握的信息，是在己方的预料之上的。
这并不是一个简单的对手。
林序没有回答，但他的反应，已经被秦士忠当成了默认。
后者轻轻吐出一口气，紧接着说道：
“那你们的反应速度也算很快了。”
“说实话，如果换成这个世界上的任何一个政权，都不可能在那么短的时间内分析出关键问题，更不可能在那么短的时间之内，提出应对的办法。”
“我很佩服你们。”
“佩服？”
林序微微摇头。
“你这些话，似乎跟你的主观意志并不相符。”
“我们有情报显示，你对‘更自由’的生活一直都是向往的。”
“那是不是意味着，你对我们的制度，其实是存在怨言的？”
秦士忠轻轻一笑，随后摇头。
“那是很久之前的故事了。”
“那时候的我，还不懂事。”
“不，‘不懂事’这个说辞，实在是有些太过稀松平常了，显得我跟没有自我认知、被洗脑的反动分子没什么区别。”
“但实际上，我想要移民的原因，跟任何人都不一样。”
“-——当然，回归正题，即便是‘移民’这个想法，也只是我的一种阶段性策略。”
“那时候的我获取到的信息还太少，以至于我建立了一些错误的认知，选择了错误的方案。”
“但现在，事情已经变得完全不一样了。”
“有什么不一样？”
林序紧追不舍地问道。
秦士忠没有回答，而是直视着林序的眼睛，稍稍顿了一顿之后，他开口说道：
“你不觉得你现在的沟通方式很不礼貌吗？”
“你不觉得，你仍然没有认清我们双方的地位吗？”
“我承认，你或许在体制内已经获得了一些话语权，但这并不足以弥补我们之间的差距。”
“我们可以合作，但.我没办法接受你这样盛气凌人的态度。”
秦士忠的话说完，林序又是迷惑，又是好笑。
他现在的语气，跟当初的于世良几乎可以说是一模一样。
那是不是意味着，他其实也不知道“蝴蝶”的存在。
还是说，他就算知道蝴蝶这个概念，也仅仅是把它当做一个.平平无奇的高维经历者？
林序定了定神，放缓语气说道：
“好吧，我们可以好好聊。”
“但前提是，你需要给出有效的信息。”
“你现在提供的一切信息，都是我们早就已经知晓的，你都没有为我们创造价值，只是在不断的威胁。”
“这种情况下，你指望我能对你有什么好的态度？”
“那不是威胁。”
秦士忠伸出一根指头摇了摇。
“那只不过是一种单纯的展示罢了。”
“我的目的就是为了引起你们的注意，要不然，我怎么能有资格跟你这个事实上的‘一号人物’面对面地坐着谈话呢？”
“.倒是也合理。”
林序一时间有些看不透对面这个男人。
他似乎真的格外擅长伪装，而这种伪装的能力，已经不再是局限于让自己成为另一个人、成为另一种“形象”了。
他用语言、神态和微动作编织了一层厚厚的茧，让人根本无法窥探他真实的内心。
林序甚至有种感觉，就连现在他所说的一切，都未必是在真正“坦诚”的状态下说出来的。
这些看似平实简单的话里，不知道藏着多少陷阱。
这让林序越发警惕，而相反，秦士忠则是表现得越来越放松。
“开门见山吧。”
秦士忠开口说道：
“我们进行一轮信息交换。”
“我问一个问题，你问一个问题。”
“如果双方满意，我们就继续。”
“如果双方不满意”
“那么，就先暂停，直到双方都满意了，我们再重启问答，怎么样？”
“合理。”
林序缓缓点头。
“我先问？”
“没问题。”
秦士忠大度地点了点头。
“你先问吧，这是主人的特权。”
林序深吸了一口气，紧接着问道：
“你是通过什么方式，改变这个世界的‘概念’的？”
(本章完)


第364章 升维的世界，到底是什么样的？

2025-08-29 作者： 如星也
“很简单。”
秦士忠回答得没有丝毫犹豫。
“我之前就说过，我拥有一种可以不通过高维通道获取信息的能力。”
“而很显然，这样的信息能够传输到我这里，也能传输到其他人身上。”
“我只要稍稍变更信息的影响范围，就能让整个世界的所有人都接收到同一条信息。”
“而这一条信息，就能改变所谓的‘概念’。”
“怎么样，这个回答，你满意吗？”
“不满意。”
林序立即摇头。
“这些信息是我们早就已经知道的，我想要的答案，是关于‘传输’的过程。”
“这样的影响是怎么发生的，你又是怎么去变更信息的影响范围的，诸如此类。”
秦士忠摊了摊手。
“那恕我直言，我也没办法回答你。”
“我要能说得出来，我还会是个普通的小职员吗？”
“我应该是在某个物理所任职才对。”
好有道理。
林序甚至没法反驳。
确实，秦士忠对这个世界施加的影响，应该是更接近于某种“直觉层面”的操控。
就像周岳能够在不同的世界中穿梭，能够在高维空间内移动，但从始至终都没有给出一个切实可行的方案来一样。
自己的这个问题确实有点强人所难，不过
既然秦士忠说了，每一个问题都可以问到答案满意为止，那自己当然要好好利用这个权利。
想到这里，林序继续问道：
“那我们跳过那些纯理论的概念，换一种方式。”
“这样的影响，是你亲自施加的，还是经由某一个‘存在’向这个世界施加的？”
“经由某一个存在。”
秦士忠回答道：
“我无法向你描述那是一个什么样的存在，或许，它根本就不是一个实体，只是一条信息，一条规则。”
“但我可以明确地告诉你，这条信息并不因我的存在而存在。”
“哪怕现实中的我因为某种原因而消亡，它依然会继续存在。”
“这也是我对你们的‘威胁’能存在的基础。”
“这一点，我想你应该也能理解吧？”
“能理解。”
林序暗暗点头。
而在他的身边，始终保持着警惕的江星野则是下意识地握紧了手里的步枪。
此刻，在秦士忠看来，她担任的是林序的“护卫”的角色。
但实际上，在这件审讯室里，她还有一个额外的身份。
那就是，第二个观察者。
林序听到的信息，她同样能听到，也同样能在第一时间做出反应。
而就在刚刚，当秦士忠提起那个所谓的“存在”时，她的大脑里瞬间翻涌起强烈的直觉，就跟她以往接收到的高维信息一样。
但，跟上一次一样，这样的“直觉”所携带的信息，已经被删除了。
她不动声色地稍稍活动了手指，而一条信息也迅速以电流的形式，传递到了林序身上携带的隐藏式通讯器内。
信息的内容很简单，就是将需要重点关注的内容标注出来。
在收到江星野的提示之后，林序立刻调整了策略。
他没有继续追问，而是放松了身体，对着对面的秦士忠说道：
“该你问了。”
这一次，秦士忠终于收起那种伪装得近乎天衣无缝的轻松的神态。
他略微思索片刻，随后问道：
“你们距离‘进入另一个世界’，或者用官方的说法来说，距离‘升维’，到底还有多远？”
“很远。”
林序回答得毫无负担。
这是一个不需要撒谎的问题。
人类距离升维确实还很远，虽然解决了限制器的问题，但限制器也只能提供一种必要的实验手段。
到底怎么去实现高维适应，到底怎么去创造一个足够大的“高维通道”，将整个人类世界全部容纳进去，都还是亟待解决的问题。
三年？五年？
至少林序不会乐观到认为，己方可以在限制器落地的瞬间就完成升维。
那也只不过是一种变相的速胜论罢了。
“具体有多远？”
秦士忠继续追问，林序沉默片刻，随后回答道：
“理论上说，我们只不过是完成了升维的第一个条件。”
“从第一个条件，到真正完成升维，还有很远的距离。”
“我们甚至不知道人类文明在升维的过程中会遇到什么样的问题，前方完全是迷雾，高维适应性是我们看到的第一堵墙。”
“而现在，连这堵墙，我们都还跨不过去。”
“明白了。”
秦士忠重重吐出一口气。
“你很坦诚，这很好。”
“因为如果你的信息误导了我，那许多问题，就再也没办法纠正了。”
“但现在看来还好，至少，一切都还来得及”
一切都还来得及？
林序眉头微皱。
此时，秦士忠的脸上，浮现出一丝悲天悯人的神情。
这样的表情出现在他的脸上，让林序不由得感觉到一阵寒意。
联想起他之前对自己的父母做的那些事情
就好像看到一个嘴角沾着血的屠夫，突然露出了笑容一样。
很诡异。
稍稍定神，林序开口问道：
“什么叫还来得及？”
秦士忠坐直了身子，略带调侃地问道：
“这算一个新的问题吗？”
“.算。”
“开玩笑的。”
秦士忠摆了摆手，拷在手上的手铐哗啦作响。
“规则只不过是为了我们双方能更顺畅地沟通，既然我们已经能做到坦诚，那规则也就没那么重要了。”
“直接回答你的问题吧。”
“如果人类盲目走向升维，带来的就只有毁灭。”
“末日是真实存在的，对吧？”
“但末日本身，绝不是人类唯一的威胁。”
“事实上，在末日这个巨大的危机推动下，人类为了跨过末日所做出的极端行为，才有可能是毁灭人类的罪魁祸首。”
话音落下，林序的眼神越发凝重。
“什么意思？”
“你的意思是，人类会因为‘自救的尝试’，反而毁灭自己的文明？”
“没错。”
秦士忠郑重点头。
“这不是危言耸听，也不是我为了放大自己的作用而可以夸大其词。”
“要验证这一点，其实也很简单。”
“你应该是一个相当特殊的高维经历者，对吧？”
“你获取的信息，比其他的高维经历者都要多。”
“这也是为什么，你能成为核心。”
“但是.”
“你有没有想过，如果有一个世界真的实现了升维”
“那那个世界，到底会是怎么样的？？”
(本章完)


第365章 无法拒绝的条件

2025-08-29 作者： 如星也
完成升维的世界，到底是什么样的？
这是这一场谈话中，秦士忠留给林序的最后一个问题。
出于安全考虑，秦风在预定时间结束之后叫停了谈话。
立刻审讯室之前，在江星野的掩护下，林序解除了秦士忠的限制。
在下一次对话开始之前，他将会被留在这间完全与外界隔绝的审讯室里，以避免威胁进一步升级。
不过，从对方已经提供的线索来看，这样的举措实际上意义并不大。
如果他真的想要修改什么“概念”，以国安目前的手段，是绝对不可能阻止的。
这样的封闭，更像是一种纯粹的“心理安慰”。
随着审讯室的隔离门封闭，林序长舒了一口气。
没有丝毫犹豫，他立刻取出笔记本，在本子上写下了几条关键线索。
【第一，秦士忠那个对现实世界的修改与某个“存在”有关，这个存在，很可能就是阿雅娜的新人格，也就是那个‘游离在边界空间内的幽魂’。】
【第二，通过边界影响现实世界的能力与干扰有关，影响可以波及整个人类世界】
【第三，秦士忠认为，人类贸然升维，反而有可能给人类带来更大的危险，这种危险本身，甚至有可能在末日到来之前毁灭世界】
【第四，秦士忠似乎见过人类完成升维后的世界，并且他认为，那样的世界并不符合人类的期望】
最后一条线索，是林序根据秦士忠的反应推测出来的。
他最后说的那句话，实在是太意味深长了。
“那个世界，到底会是怎么样的？”
他以为林序不知道，也没有机会知道，于是便把这个问题当成了“引子”。
但这个引子，却并非“正向”的。
他的语气，就好像在谈起某种骇人听闻的传说一般。
他讲出这句话时的神情，就跟那些靠恐怖故事为生的说书人讲到关键部分时的表情无二。
所以，那到底是什么样的世界？
所谓的“四维文明”，它的真相到底是什么？
林序下意识地看了一眼手腕。
再进入一次手环世界，这个问题，或许就会有答案了。
这一次，自己必须从那里的江星野身上，获取全部的信息。
想到这里，林序开口对江星野问道：
“如果升维后的文明是一种‘负向’的、不符合我们的预期的文明，你觉得，我要用什么方式，来说服那个世界的你，向我吐露所有真相？”
“说实话，我不知道。”
江星野一边跟着林序往办公室的方向走，一边回答道：
“那个世界的我，跟这个世界的我已经不是同一种生物了。”
“虽然她仍然在你面前表现出跟我一致的形象，但这样的形象，很显然是经过刻意选择后的结果。”
“我甚至怀疑，在她身上，人类的情感是否还存在。”
“还是说，她只是一个被所谓的‘高维文明’选出来，具有直观的功能性的所谓的‘前端程序’。”
“这些都不好说。”
“所以.如果真的是这样的话，要说服她，就等于要说服整个高维文明。”
“而想要说服整个高维文明，你需要的，是足够的利益。”
“你觉得，你能给那个文明提供的最大的利益是什么？”
最大的利益？
林序眉头紧皱。
进入跃升时代以来，他始终觉得，自己的定位相当模糊。
高维文明的能力在很大程度上已经超越了自己认知的极限，但奇怪的是，在一些重要决策上，那个文明却还是要依赖自己。
一开始，他没有注意到这一点。
因为他已经习惯了在任何一个手环世界里，都是以自己为主导的。
但现在再去回顾，他才发现，自己的主导权，对一个已经完成升维的世界来说，是显得有些荒诞的。
信息差已经被抹平了，他们为什么还要尊重一只目的本来就是为了提供信息差的蝴蝶？
难道只是因为惯性吗？
还是因为
除了信息差之外，这只蝴蝶，还能带来其他的东西？
那这种东西，到底是什么？
它跟秦士忠提到的“危机”，会有关联吗？
蝴蝶能提供的东西，能避免这样的危机吗？
林序的大脑在飞速运转，一副路径略有些模糊，但节点却异常清晰的星图已经在他的大脑里成型。
他隐约意识到，自己之前的所有困惑，都开始渐渐向着彼此靠拢。
“拼图世界”是什么？
“点化”是什么？
“边界”的作用是什么？
蝴蝶为什么要被设计成，能够在不同的世界里穿梭？
江星野所在的“四维文明”，为什么要追求“文明的完整性”？
“高维适应性”的本质是什么？
这所有的问题，似乎都指向了同一个方向。
它们当然还没有最终完成汇聚。
可林序已经隐约能看到，那个交点了。
推开办公室的门，林序看了眼时间。
此时已经是下午三点，窗外的阳光格外刺眼。
手环上的数字显示的是一个稳定的“1”。
进入跃升时代以来，这个数字就再也没有大于过1。
不管他怎么休息、怎么去积攒精力，数字最终都只会停留在“1”上。
似乎，随着时代的推进，它所受到的限制，也正在变得越来越强.
轻轻吐了口气，林序开口说道：
“我需要1个小时的时间。”
“帮我把好风。”
“我得真正去看一看，那个世界到底是什么样的。”
“明白。”
江星野先是点头，紧接着又问道：
“你想到那个利益点是什么了吗？”
“没有。”
林序摇头回答道：
“我不可能以三维视角推理出一个四维的答案。”
“这个答案，只能是从四维文明那里获得。”
“不过.这也不重要。”
“为什么？”
江星野不明所以地问道：
“基于我们的推测，如果你不能给那个世界提供足够的利益，那个世界为什么要配合你？”
“很简单。”
林序自信一笑。
“就像秦士忠对我们做的一样，我也会给他们提出一个.无法拒绝的条件。”
“不过，我这个条件，是真的无法拒绝的。”
(本章完)


第366章 从头到尾，都只有我一个人

2025-08-29 作者： 如星也
跟江星野交代清楚之后，林序走进了办公室后方的休息室。
躺在休息室的床上，他简单回忆、复盘了自己的策略，随后，没有丝毫犹豫，轻轻触摸手环。
他的意识很快被抽空，随即又迅速落下.
再次睁开眼睛时，他看到了江星野那张熟悉的脸。
这一次，他重新回到了那片已经看过数次的草原上，而不再是那种难以被理解的“高维网络”。
没等江星野开口，他便抢先说道：
“直接进入正题吧。”
“上一次的咒语，效果怎么样？”
“很不错。”
江星野略微一愣，紧接着回答道：
“我们整个文明的完整度已经接近了10%的关键节点。”
“如果能在下一条咒语中再提升2%以上的完整度，那么我们就有可能迅速突破这个关键节点，把我们的文明带到一个新的高度。”
“明白。”
林序点点头，继续追问道：
“过程是怎么样的？节约时间，不用再给我看详细的过程了，直接告诉我总结后的结果。”
“我需要知道，这条咒语具体给我们带来了什么样的调整点，下一条咒语，我们应该从什么方向入手。”
“好。”
江星野的神情带着些许的差异，她似乎察觉到了林序这一次进入手环世界，与前几次进入时呈现出来的截然不同的状态。
但她不知道原因-——哪怕以高维的视角，她也无法“透视”这支蝴蝶所携带的经过严格加密的信息。
于是，她只能按照林序的要求快速回答道：
“跟你预想的一样，在通过所谓的‘家庭实验’放大咒语的接受方位之后，接收到咒语的世界涌现出了更多、更新的物理学者。”
“这条咒语几乎可以说完成了对所有具有物理天赋的研究者的筛选，同时，它所蕴含的专业级别的信息，又给了已经身处量子物理、高能物理领域的研究者一定的启发。”
“总之，这是一条均衡的咒语。”
“它的起效逻辑跟那个‘精英化世界’的咒语的起效逻辑基本没有差别，只不过是范围更广，效果更.普适，且温和。”
“根据我们现在掌握的情报分析，这条咒语最早在1600年生效，远远早于绝大部分世界发展出量子物理学的平均年份。”
“在咒语生效后，世界物理学的发展方向得到调整，并按照我们所期待的结果，出现了‘专精化’发展的趋势。”
“最终，接收到咒语的世界，也有相当一部分完成了升维。”
“不过，这条咒语仍旧存在问题。”
“过度的‘普适性’，让知识出现了劣币驱逐良币的负面效应。”
“在一部分世界里，实验的过程并未导向科学探索，反而导向了某种唯心主义、甚至是‘宗教化’的结果。”
“而这也是那些世界最终没有完成升维的根因之一。”
“对‘宗教化’的纠正消耗了大量生产力，最终拖慢了世界的发展进程。”
“明白了。”
林序若有所思地点了点头。
劣币驱逐良币.
这是一个崭新的概念。
也就是说，如果咒语过于“降级”，过于“下沉”，就有可能导致反效果？
那下一次的咒语调整中，自己就必须考虑如何去限制这种“下沉”带来的劣势了。
不过，这个问题，暂时不是林序要考虑的重点。
他现在，还有一件更重要的事情要做。
那就是，去看看这个真实的世界。
想到这里，林序迈步靠近了江星野。
他直视着江星野的眼睛，开口问道：
“江星野，你是真实存在的吗？”
江星野被林序的问题问得一愣。
这一刻，她的表情跟林序熟悉地那个江星野没有任何区别。
林序甚至觉得，是不是自己想太多了。
这样一个活生生的人，怎么可能是什么“高维文明选中的前端程序”？
但紧接着，他便敏锐地从江星野的眼神里，看到了一丝不同寻常的慌乱。
那种慌乱
就像是她有某些重要的秘密，被人发现了一般。
林序的心猛地一跳。
略微停顿之后，他深吸一口气，继续说道：
“不要告诉我，你只是一个用来.接待我的，特殊的程序。”
话音落下，江星野的脸上浮现出一丝略显苦涩的笑容。
“不。”
“当然不是。”
她微微闭了闭眼睛。
“这一刻早晚会到来的。”
“我其实早就知道，你一定会在某一个时间点，猜到事情的真相。”
“但我没有想到，这一段距离，是这么地短。”
“或许，从你开始探究那个‘边界幽魂’的真相开始，这个不可改变的结果就已经注定了。”
“但我还是心存侥幸，我总是希望，能多拖延一些时间。”
“那样的话，不仅仅是能为我们创造更多的机会。”
“更重要的是”
“或许，我还能多见到你几次。”
“可惜.”
江星野渐渐沉默下来。
林序一头雾水地听完了她这一番略显诡异的发言，紧接着问道：
“到底有什么问题？”
“‘边界幽魂’是什么意思？你们的世界.到底出了什么问题？”
“这是一个扭曲的世界。”
江星野轻轻挥手。
眼前的草原全部隐去，昼夜变换，太阳落下，星空旋转，银河出现在两人眼前。
她略有些痴迷地看着头顶的星空，紧接着说道：
“我们确实是一个提前完成了升维的文明。”
“但，我们这个文明，却从来都不是人类真正的希望。”
“文明的完整性.不能说是谎言。”
“或许应该说，它更像是一种，饮鸩止渴的权宜之法。”
“通过不断引入其他完成升维的世界，我所在的这个世界艰难地维持着存在。”
“但总有一天，这样的存在会最终崩溃。”
“因为，这个文明的承载力，是有极限的。”
“为什么？”
林序打断了江星野。
“文明的承载力，这是什么新的概念？”
“这不是什么新的概念。”
江星野摇头道：
“这是仅属于当前世界的概念。”
“正如我所说，我们选择了一条饮鸩止渴的道路，这条道路，决定了我们会被‘承载力’限制。”
“你或许会好奇，为什么在进入这个世界后.你只见过我一个人。”
“原因很简单。”
“这个世界，就只有我一个人。”
“这个世界是我。”
“我也是这个世界。”
(本章完)


第367章 不可能三角

2025-09-02 作者： 如星也
“这个世界.是你？”
林序的脑中仿佛有惊雷闪过。
这一刻，他此前的许多疑问，似乎都有了解释。
但，他仍然不敢确定，自己所理解的意思，是否就跟江星野真正想要表达的意思相符。
没等江星野回答，他便继续开口问道：
“你的意思是，这个世界已经只剩下了你一个人？”
“还是说，这个世界，已经只剩下了你这一个.信息合集？”
“不。”
江星野摇了摇头。
“理论上说，升维前的世界里，所有的人都还存在。”
“只不过，他们存在的形式，已经发生了变化。”
一边说着，江星野一边坐了下来。
一张长椅凭空出现在她身下，她的眼睛里星辰闪烁，但眼神却显得格外暗淡。
“要解答这个问题，首先我们要从高维适应性开始。”
“正如你所看到的一样，到目前为止，没有任何一个世界，是真正意义上实现了全局化的高维适应的。”
“有一些世界利用‘边界’实现了虚假的升维，有一些世界将所有资源全部集中在极少数人身上，在升维后的极短时间内，因为抗干扰能力不足，迅速被高维空间的信息风暴淹没。”
“而我所在的那个世界提前预见到了这些方案的漏洞和风险，我们也尝试过去规避这些风险。”
“但最终，我们还是没有找到一个实际有效的方案。”
“于是，我们选择了一个极端化的方案.”
“极端化的方案？”
林序微微皱眉，疑惑问道：
“所谓极端化的方案，就是像那个精英化的世界一样，把资源倾注在你一个人身上？”
“类似。”
江星野摇摇头。
“但并不完全一致。”
“我们的初衷，仍然是想要保留整个世界所有个体的存在——我们仍然想要让每个人都作为一个独立的人格、独立的‘信息集合’存在。”
“但，我们又没有能力，真正去实现所有个体的高维适应性编辑。”
“-——我们将其称之为编辑，是因为我们可以通过修改某一部分人脑结构，去操控人类个体这个信息集合的信息组织方式，从而达到在高维世界中对抗信息干扰的目的。”
“总之，经过严密计算，我们确定，我们不可能用稳定的技术，来实现稳定且全面的高维适应性编辑。”
“实现高维适应性这条道路上存在一个不可能三角。”
“全面，稳定，深度。”
“如果想要稳定且达到足够的深度，就不可能全面，至少99%以上的个体要被舍弃-——这是精英化方案。”
“如果想要全面且深入，就不可能稳定，这是我们在发出第一条‘空处不空’的咒语时，那些世界选择的方向。”
“如果想要全面且稳定，那就不可能深入。这是‘战争世界’选择的方向-——当然，利用边界升维，只不过是‘不深入的升维’的一种表现形式。”
“事实上，每一个不可能三角的两个条件，都可能搭配出无数种不同的结果。”
说到这里，江星野略微顿了一顿，而林序则是缓缓点头，回答道：
“所以，你们最终选择的是稳定且深入的方案？”
“这就是为什么，这个世界只有你一个人？”
“不。”
江星野的脸上露出一丝苦笑。
“我们选择的要是真的是这样的两个要素，情况或许倒还会更好一些。”
“但当时的我们.没有走这条路。”
“我们选择了一个冒险的方案，尝试去让不可能三角变成可能。”
“而这条方案就是.”
江星野的话还没说完，林序突然开口问道：
“点化？”
江星野眨了眨眼，略微思索后回答道：
“点化.差不多。”
“这个词不算特别特别贴切，但意思差不多。”
“我们首先建立了高维前哨站，紧接着，在升维的前一刻，我们通过高维前哨站对所有低维信息进行了全面修改。”
“或者用更直观的方式来表述，我们把天然具有高维适应性的‘高维前哨’的信息，复制给了每一个人。”
“这让所有人都具有了高维适应性，而在那之后，所有人也顺利完成了升维。”
“但这样做的后果，完全超出了我们的预料。”
到这一步，即便江星野不继续说下去，林序也已经能猜到这个世界发展的脉络了。
在无法对每一个单一个体实现升维的前提下，这个世界的人类基于对前哨的绝对信任，选择了一套林序自己都不敢想的方案。
他们直接把世界上的每一个人，都变成了“前哨”的复制体！
当然，这绝对不是他们的本意。
他们的本意应该是在保留基本信息的基础上，用前哨的“冗余信息”，帮助其他个体对抗高维干扰。
在文明稳定之后，再逐一恢复所有个体。
但很显然，前一步他们实现了，后一步.没有。
林序深深吸了一口气，又缓缓吐出。
“所以，你就是那个前哨。”
江星野点头默认，沉默几秒后，才继续开口说道：
“作为‘花粉’，哪怕在高维经历者中，我也是相当特殊的存在。”
“我可以接收到无源信息，在升入高维之后，能够相当轻松地对大部分信息进行分离和解析。”
“理论上说，我是应该可以对升维后的信息集合进行重塑的。”
“但事实根本做不到。”
“从一个混沌系统走向另一个更极端的混沌系统，信息复原的消耗几乎超越了整个宇宙的极限。”
“我曾经做过几次尝试，但这样的尝试，却让这个升维后的世界几近崩溃。”
“我不得不停下来，因为我知道，你总有一天会来。”
“而你，才是这个世界真正的希望。”
江星野直视着林序的眼睛，一字一顿地说道：
“我们几乎成功了。”
“但我们这个世界，又是不可能成功的。”
“不可能三角不可能被打破。”
“除非.有更高维度的力量介入。”
江星野口中的“更高维度的力量”，显然指的就是蝴蝶。
但林序不明白，自己这只蝴蝶，还能高到哪里去。
看着他疑惑的表情，江星野稍稍定神，随后郑重说道：
“在升维之前，我不知道蝴蝶来自哪里。”
“但在升维之后，我认为.”
“蝴蝶很有可能是来自于.顶层。”
(本章完)


第368章 递归

2025-09-02 作者： 如星也
来自顶层？
此时的林序已经完全陷入了信息的漩涡之中，江星野的每一句话他都能听懂，可当这些话连起来、组成一个完整的“概念”时，却又超过了他的想象力极限。
或许，这就是所谓的“低维生物永远无法理解高维”？
江星野一眼看破了林序的迷茫，她摆了摆手说道：
“这一点其实没有那么重要。”
“当然，从本质的、最纯粹的逻辑来说，这个判断，是我们的一切自救行动能够有效的核心。”
“但你现在不需要立即理解它，你只需要理解一件事情：你就是希望本身。”
“明白。”
眼看江星野已经做了定论，林序也不再坚持追问。
他只是在短暂思索之后开口问道：
“如果我并不是来自四维、而是来自更高的维度，那升维的过程，岂不是一种.”
“收束？”
“不一定。”
江星野摊了摊手。
“或许，是递归。”
递归？！
林序的心脏突地一跳。
所谓的递归，用最简单的例子来说明，就像是俄罗斯套娃一样。
每一个低纬度的任务都是“升维到更高维度”，而当所有维度都升维到顶层时，递归的终止条件生效，递归结束，升维终止。
从纯粹的物理学、或者从目前掌握的信息来看，这确实是一种合理的解释。
但，不合理的点在于，每一个低维度升维的过程都是一个“子问题”，而最终的升维则是“母问题”。
子问题和母问题之间存在从属关系，一定有一个贯穿整个链条的核心原理在支配。
而同时，在子问题全部被解决之后，母问题也一定会被解决。
假设自己真的来自顶层，那在升维达到顶层之后.
自己还要去到哪里？
嘶.
这确实不是自己在短期内需要关心的问题。
林序稍稍晃了晃脑袋，收回了略有些飘散的思绪。
随后，他开口问道：
“这样的情况，为什么你一开始不告诉我？”
“这条信息的重要性，你不会不理解吧？”
“很简单。”
江星野回答道：
“因为，你每一次进入这个世界时，见到的我，未必是同一个我。”
“你所看到的这些所有人格，只不过是共享了同一套信息。”
“但在决策树上，却是不完全稳定的。”
“对于‘是否告知’这个问题，每一个独立的人格，都有不同的决策依据。”
“而事实上，我们也无法确定，将这个世界的真相告知你，带来的到底是正面、还是负面的收益。”
“所以，最稳妥的选择是，等待更多世界完成升维，在‘文明完整性’上升之后，再做进一步的决策。”
“现在，你应该也能理解所谓的文明完整性是什么了，对吧？”
“理解了。”
林序缓缓点头。
“所谓的完整性，其实是差异性。”
“更多的不同人格、不同信息，构成了更多不同的决策选择，构成了更多的策略库，对吧？”
“没错。”
江星野舒了口气。
“这就是为什么，每一次完整性上升之后，这个世界的‘能力’都会上升。”
“因为我们确实获得了更多的.外在助力。”
“明白。”
林序微微点头。
到目前为止，他终于算是真正看到了世界的真相。
而他也终于理解，为什么秦士忠会用那样的口吻对自己说，让自己去看一看所谓的“世界的真相”。
从一个普通人的视角来看，江星野所在的这个“跃升时代”的世界，绝对可以说是恐怖到极点了。
个体的独立性已经被完全抹除——甚至不能说是抹除，事实上，个体已经完全不存在了。
在升维的瞬间，这个世界上，除了“高维前哨”之外的所有人都已经死亡，变成了一个唯一的存在。
更可怕的是，这样的发展路径是难以避免的。
林序扪心自问，如果高维适应性问题得不到妥善解决、如果事态发展到迫在眉睫的程度，当升维的不可能三角压到自己头顶时，自己是真的有可能，就像这个世界的人们选择的一样，用极端的方式去“挑战”这样的不可能三角的。
这是一种必然，而这样的后果，也与所谓的“人性善恶”无关。
当决策作出的瞬间，结果就已经不可改变了。
林序倒吸了一口凉气。
——
在主世界，己方甚至已经开始了第一步。
那就是，建立前哨。
虽然建立前哨的最初目的并不是为了直接修改信息，但很显然，结合秦士忠展现出的“修改概念”的能力，在“灵感”的触动下，发展到这一步，也是早晚的事情！
好险！
升维的过程，走错哪怕一步，都有可能导致不可挽回的后果！
想要真正实现升维，必须步步谨慎，如履薄冰。
一切都不能操之过急。
速胜论，只会导致速败！
想到这里，林序开口说道：
“如果已经验证的一切升维的方案都不能达到真正意义上的升维，那就说明，命运石主视角，仍然是实现升维的唯一希望。”
“我们得自己一步一步往前走，当然，你所在的世界，仍然是重要的助力。”
“回到眼前吧。”
“我们的世界，正在面临一个严峻的挑战。”
“有一个‘个体’，通过所谓的‘边界’，修改了世界的概念。”
林序把秦士忠的能力、以及他对命运石主世界造成的影响向江星野大致说明，而后者在听完后则是略微沉默，紧接着回答道：
“上一次，你要求我去调查那个‘边界幽魂’。”
“我确实已经找到了他——他是一个在升维过程中，迷失在维度边界中的特殊存在。”
“他的能力本身并不特殊，本质上来说，他能做到的，跟高维前哨能做到的是一样的。”
“但我确实没办法告诉你，如何去消除这种影响力。”
“因为‘边界’的特性，跟纯粹的高维空间并不一致。”
“即使是‘战争世界’的信息里，对边界也没有太多清晰的、可信的记录。”
“如果要了解边界的具体信息.我们这个世界的完整度，还需要进一步上升。”
“好。”
林序果断回答道：
“那就继续推动世界完整吧。”
“下一条咒语，应该是什么？”
“它应该跟‘边界’有关，对吧？”
“没错。”
江星野的神情终于稍稍放松了几分。
她看着林序，开口说道：
“如果这一次让我来决定，那我倒是”
“有一个不错的想法”
(本章完)


第369章 追根溯源

2025-09-02 作者： 如星也
基于林序对“边界”的信息需求，这一次，江星野提出的咒语很简单。
“在人间和天堂之间，还存在一个模糊的边界。”
这一条咒语，相当于把“时代的滑块”、“专业性的滑块”同时滑到了最左侧。
它的宗教意味很浓，林序的第一反应就是要否定。
但转念一想，如果单纯只是为了“信息”，而不是真的要将一个世界推入高维、并且稳定下来的话，那带有宗教属性的方案，就是最好的方案。
原因很简单。
在人类已知的经验中，推动科技发展的核心元素除了战争之外，宗教也是重要的一环。
从哥白尼到莱布尼茨，他们在科学领域的贡献，都或多或少地受到过宗教的推动。
当然，科学探索的过程是必然要依靠理性思维的，但悬在人头顶上的“信仰”，有时候就像一根萝卜一样，推动着探索者不断向前。
这就是事物的两面性。
虚无缥缈的宗教会让人迷失，但它所提供的精神动力，也确实会在一定程度上加速人类的发展。
于是最终，林序采纳了江星野的建议。
“那就把这条咒语发出去吧。”
“希望下一次我来的时候，我们能够解开有关‘边界’的谜题。”
“我有种直觉，或许，边界本身跟我们想要寻找的‘高维适应性’的线索，还会有更多我们暂时不知道的关联。”
“没问题。”
江星野点点头。
略有思索片刻，她再次开口说道：
“另外，关于那个‘边界幽魂’，我有一个建议。”
“他的确在很大程度上能对你们所在的低维世界造成重大影响，但是，他绝不是无所不能的。”
“针对概念的修改并非无成本、无责任的。”
“我认为，他能够修改一个‘文字’，就已经是极限了。”
“如果真的要改动数字，必然要涉及到一级信息。”
“这其中迭代出来的消耗，不是他所能预知的。”
“另外，从他的表现来看，那个幽魂之所以能对现实世界进行修改，必然是要依托秦士忠本人来作为媒介的。”
“这是一个锚点，或者说，是一个信息反馈机制。”
“信息反馈机制？”
林序疑惑地问道：
“你的意思是，边界幽魂不能直接获取低维信息？”
“绝对不可能。”
江星野摇头道：
“还记得我之前就跟你说过吗？边界是一个不被维度信息影响的区域。”
“也正是因此，战争世界的人类才能利用边界躲过最终的战争。”
“他一定是在撒谎-——他也许能通过边界接受到信息，但绝对不可能通过边界反向传递信息。”
“甚至我怀疑，就连他这次进入高维通道，都是提前设计好的一次‘接头’。”
接头？
江星野的话音落下，林序瞬间便反应过来。
如果是这样的话，那秦士忠身上发生的许多事情，就有了合理的解释。
包括
他父母的问题。
“我明白了。”
“我会想办法去验证这一点的。”
“时间差不多了。”
“我得走了。”
“好。”
江星野站起身，一瞬间，星辰变换，两人再次回到了草原上。
在意识消散之前，林序突然想到一个问题。
“为什么我们每次见面，你都要把见面的场景设计成草原？”
“没什么特殊的。”
江星野耸了耸肩。
“这是我所属的这个世界，我记忆最深的场景。”
“或许在你的那个世界，另一个我会有不一样的记忆？”
“确实。”
林序的记忆瞬间被拉回了那个天台。
对自己来说，那就是记忆最深的场景了。
或许在未来某一天，当自己有了“直接改变世界”的能力时，也会把那个场景，设置成会面的“标准场景”吧？
时间已经走到了最后，林序的意识渐渐模糊。
眼前的一切都开始远去。
而他再次睁开眼睛时，已经回到了自己的办公室里
“所以，最终你的‘无法拒绝的条件’，是没用上的？”
“没错。”
林序点点头。
“那个世界的情况跟我们预想的完全不一样-——那个世界的你并不是什么‘工具’，你是真的正儿八经地成为了世界的主宰了。”
“世界的主宰？”
江星野好笑地摇了摇头。
“如果说只有一个人的世界也算是一个世界的话，那每个人都是世界的主宰了。”
“啊？”
林序愣了一愣。
“你这话说的有点唯心主义哲学那味道了——咋的，最近转行研究这方面了？”
“研究你个头！”
江星野翻了个白眼道：
“说正经的-——如果这个世界真的是一个由我完全主导的世界，那你可以利用的东西就太多了。”
“等到下一次，世界的完整度再一次上升之后，有没有可能.”
“那个世界，可以定位到我们所处的世界，然后对我们的世界施加影响？”
“完全有可能。”
林序点头回答道：
“世界完整度的上升同时意味着世界边界的扩展，总有一天，那个世界会扩展到我们的头顶上。”
“到时候，那个世界或许会成为某种近似于外挂的存在？”
“嗯？”
江星野的眼神亮了起来。
“系统？”
“.你这脑子也是绝了——沙雕动漫看多了吧你？”
“哪有！”
江星野切了一声。
“确实很像啊，通过完成任务加载系统，系统加载完之后会出现神奇功能什么的这不就跟你现在面对的情况一模一样吗？”
你别说，还真是。
林序完全无法反驳，他只能摆手说道：
“不说这些有的没的了。”
“现在我们有一个重要问题需要解决。”
“秦士忠的威胁。”
“按照从另一个世界获取的信息，他很有可能是那只‘边界幽魂’的一只眼睛。”
“我们得立刻去验证这一点。”
“怎么验证？”
江星野瞬间来了兴趣。
她敏锐地意识到，这一项任务，或许会给两人长期以来略显枯燥的工作，带来一些不一样的变化。
林序看出了江星野的期待，他微微一笑，开口回答道：
“我们得追根溯源。”
“我们得从.他的高中，开始查起。”
(本章完)


第370章 不存在的人

2025-09-04 作者： 如星也
次日。
林序一行人坐上飞机飞到玉溪，随后又换乘地面交通直奔华宁县而去。
按照林序的计划，他们打算先去到秦士忠当年就读的县中。
而在那之后，林序有几个问题需要确定。
首先，要确定秦士忠的父母和家庭关系，是否就跟于世良叙述的那样，是一个高压环境。
其次，要确定他的变化是从什么时候开始的，还是说，从始至终，他都是在伪装。
再次，林序需要查清楚，秦士忠的“父母死亡”事件的具体细节，他要确定，这次时间到底只是一场纯粹的、精心编排的大戏，还是掺杂了高维信息的影响。
最后，他需要把秦士忠的整个人生发展轨迹梳理清楚，去判断他之所以进入高维通道，到底是一种偶然，还是被安排好的必然。
只要把这些问题搞清楚，他跟“边界幽魂”的关系，大概率也就清晰了。
到那个时候，即使不能直接揭露真相，想要跟秦士忠进一步谈判、从他那里获取更多信息，也会变得简单许多。
计划相当完备，到了一个新地方，林序的心情也放松了不少。
他看向车窗外，跟国内所有城市一样，这个以“烟草”出名的城市，也正在发生着前所未有的巨大变化。
其中最典型的特征，就是电力系统的全面升级。
大量风力发电站被废弃，一路上，林序看到了许多扇叶被爆破拆卸、就地分割。
而同时，那些原本纵横交错的输电网络，也被数条纤细的线缆所取代。
“室温超导线路。”
跟随小队的秦风开口介绍道：
“现在全国大部分区域的特高压网络都已经被超导输电网络替代，但是现阶段，室温超导材料还存在一定的局限性。”
“基本上，秦岭、淮河一线就是能大规模部署的分界线了。”
“越是往南，超导输电线路需要的保障成本也就越高。”
“强行上也不是不行，但因为阿库别瑞技术已经得到验证，材料的迭代速度很快，所以协调小组决定，还是再等一段时间再进行全面迭代。”
“云南这边之所以可以提前部署，还是因为气候条件相对比较稳定，历史上极端低温天气出现得比较少。”
“如果是换到同纬度的其他省份，估计就不行了.”
“明白。”
林序先是点头，紧接着又调侃着问道：
“我记得你是国安的情报员来着，现在都混成基建专家了是吧？”
“锤子的专家。”
秦风摆手说道：
“这只是一个情报人员的基本素养罢了。”
“我可以不像你们一样了解底层原理，可以知其然不知其所以然，但我不能对这些新东西一点了解都没有。”
“要不然，万一你问起我相关的进展，难道我要跟你说，让你直接去找协调小组对接吗？”
“那我这个‘大总管’当得也太不合格了吧？”
“有道理。”
林序冲着秦风竖起了大拇指。
不得不说，他对自己的要求是相当之高了。
平时不显山不露水的看不出来，只有在谈论到某些具体的话题时才能注意到，他在这上面下了多少功夫。
车子一路向前，离开市区时，众人的头顶上出现了数架林序在手环世界里见过的EVTOL。
这让他大感惊讶-——要知道，在手环世界里，这玩意儿最快也得是十年之后才能普及。
而现在看空中飞的那几架EVOTL无论是从速度上还是姿态上、甚至是从功能性上，都已经相当成熟了。
“低空经济。”
秦风看到了林序的眼神，于是解释道：
“现在大部分成熟的EVTOL还是官方在运营，不过到明年，EVTOL牌照就会全面放开。”
“到时候，这个世界的出行方式会发生巨变。”
“人类的陆地时代，很可能真的要结束了。”
“没那么早。”
听到他的话，一旁的江星野摇头道：
“低空经济解决的纯粹只是个人交通方面的问题，真正要摆脱陆地时代，我们需要的是成熟的引力操控技术。”
“按照路标图来看，宏观引力操控的应用应该要等到2028年，也就是还需要两年的时间。”
“到那个时候，等我们可以使用反重力技术进行大规模货运了，人类的陆地时代就真的结束了。”
“不过有点滑稽的是，阿库别瑞技术的发展是比引力操控技术要快的。”
“所以很有可能，我们会先开启星际殖民，然后才会摆脱陆地”
“都一样。”
林序摆手道：
“高维时代，技术的发展已经不分先后了。”
“不过为什么我们不能直接坐EVTOL、或者直升机飞过去？”
“.如果在上个月，你想飞的话还真能飞一下。”
秦风回答道：
“但是现在，有秦士忠这个不稳定因素在，我们是真不敢冒险了。”
“万一他真的能修改什么数学概念、而你又恰好在空中的话，那就有点过于危险了。”
“在地面上，至少很多东西还是可控的。”
“比如，就算他把‘1’修改成了‘9’，我们把油门焊死，也不可能把车开到900码，对吧？”
“.你这么一说，我们应该在车上加个限位器，限制一下安全极速。”
林序的话音落下，秦风一本正经地回答道：
“加了。”
“全局限速90，部分路段限速40。”
“控制系统通过量子通讯网络直连核心网，在量子层面上，绝对没有被修改的可能。”
“.什么升级版北斗系统这玩意儿以后不会运用到卡车运输行业去吧？”
“那难说。”
秦风摊了摊手。
“以后卡车运输行业还存不存在都是个问题.”
几人一路闲谈，距离目的地已经越来越近。
途中，秦风打了两个电话，提前安排好了目的地的安全保障措施。
一切看上去都无比顺利。
但也就在秦风拨出第三个电话时，他的表情突然发生了变化。
一连说了几个好字，秦风挂断了电话。
紧接着，他开口对林序说道：
“有点小问题——不过，从另一方面讲，也不能算是小问题。”
“我们好像提前找到一部分答案了。”
“就在刚刚，我们的情报员找到了他当年的老师和同学。”
“这些人，已经全部忘记了他的存在。”
“似乎，到现在还能记得他的同学.”
“就只剩于世良一个了。”
(本章完)


第371章 情报的边界

2025-09-02 作者： 如星也
如果说秦士忠的所有同学都已经忘记了他的存在，那也就证明，他所制造的那些“骗局”，绝对不仅仅是靠“表演”能达到的效果。
在被抓住之前，他就已经展现出了通过“边界”修改概念的能力。
他抹除了自己的存在，同时也伪造了自己父母的死亡。
正如秦风所说的一样，在到达目的地之前，己方就已经找到了一个答案。
而基于这个答案，有关他的许多问题，都将迎刃而解。
“如果秦士忠在接触高维通道之前就已经获得了‘修改概念’的能力，那问题的重点，就在于他是如何获得这种能力的了。”
“这很有可能向我们揭示出他和那个‘边界幽魂’的沟通方式，而这种沟通方式，最终也有可能向我们揭露高维适应性的秘密。”
“或者说，至少是实现高维适应性的可靠方向。”
“我们还是得去他曾经生活的地方看一看-——毕竟，那是一切的起点。”
“没错。”
林序的话音落下，秦风缓缓点头。
但紧接着，始终坐在一旁没有说话的于世良突然开口问道：
“如果他们所有人都已经不记得秦士忠，那为什么.我会记得他？”
“你真的记得他吗？”
江星野幽幽说道：
“或许，你早就已经失去了对他的记忆。”
“你的记忆，是在进入高维通道那一瞬间才被恢复的。”
“而从记忆恢复的这一刻起，你已经无法去回溯那些旧的记忆了。”
“这就是记忆的悖论。”
“今天醒来的你，跟昨天的你，真的是同一个你吗？”
“或许，昨天的你并不是一个跟官方合作的高维经历者，只是一个普普通通的高中生-——甚至是个女高中生。”
“这就是记忆的不可证伪性。”
江星野的话说完，不仅仅是于世良，甚至连林序都感受到了一种彻骨的寒意。
这是什么现实版的移魂都市？？
如果不是明知自己因为“蝴蝶”身份的特殊性，不可能受到概念修改的影响的话，这一刻的林序，是真的有种道心破碎的错觉。
毕竟，如果连记忆都是不可信的，那自己所做的一切，也就失去了意义。
嘶.
概念修改到来的影响，实际上远远超过人类的预期。
秦士忠这个人的危险性，也还在继续上升！
想到这里，林序开口说道：
“我们需要确定一个问题。”
“这些人的记忆丧失，到底是发生在什么时候？”
“这一点，将会对我们后续的研究产生重要影响。”
“因为按照秦士忠父母的说法，他们开始接受‘末日’的概念，是在2018年左右。”
“这个时间点，距离我们确认的高维通道最早出现的时间点，还有三年。”
“如果最终确认情况属实，那就意味着，要么是我们对高维通道的观测出现了问题。”
“要么就是像秦士忠说的一样，这个世界上，真的出现了一种能够不依赖高维通道传递信息的方法。”
“而这两种结果中的任何一种，都有可能为我们现阶段的‘高维技术’，注入新的动力。”
话音落下，车厢里的众人全部陷入了沉默。
林序的推论是合理的，他的预判也是可信的。
但问题是
要确定一个失忆的人是从什么时候开始失忆的，这几乎是一件不可能完成的任务。
因为这就是一个悖论，关于一件事情的记忆已经全部被抹除了，那你怎么能知道它是什么时候被抹除的？
沉默持续了数分钟，直到秦风开口打破。
“首先我们可以确认，秦士忠的‘概念消失’一定是发生在2018年之后。”
“因为在2018年之前的时间点，他还在华宁县高中就读，并且顺利取得了相应的学历、完成了高考并且进入了大学就读。”
“如果包括他的老师在内的相关人员都丢失了与他相关的记忆，这方面的工作是不可能进行得如此顺利的。”
“合理。”
林序立即点头。
从高考、到毕业、再到大学入学之间，有太多问题需要与身边关联人员进行直接沟通，在集体失忆的情况下，光是填报志愿这一项，秦士忠都没办法完成。
而这一点，就把失忆的时间推到了2018年8月之后。
但问题在于，一旦秦士忠脱离原来的高中、原来的县城环境，他完全可以没有任何成本地切断与所有人的联系。
这样一来，概念修改这个动作，就像是被装进了一个黑箱。
没有人知道他们的遗忘到底是顺其自然的“记忆消退”，还是直接的概念修改.
思索了片刻，林序开口对着于世良问道：
“除了你之外，还有没有其他人跟他的关系密切？”
“另外，你跟他有没有保持长期密切的联系？”
“如果你们的联系在某一段时间内突然中断，那很可能就意味着，在那段时间内，你的记忆也受到了影响，对吧？”
听到这话，于世良也终于反应了过来。
“不对，不对。”
“我不是在进入高维通道之后才找回记忆的——我跟他的联系是从来没有中断过的。”
“证据链是完整的，我们也从来没有断联过.但这是为什么？”
江星野和林序对视了一眼。
林序松了口气。
“很显然，这就是你的高维适应性的表现。”
“在他对‘汉字’进行概念修改时，你也不受影响。”
“这样一来，一切就显得合理了。”
“没错.”
于世良重重点头。
紧接着，他突然开口说道：
“我想起来一个人。”
“如果说我跟他关系密切是因为本身就有感情基础的话那有另一个人，一定对他是同样记忆深刻的。”
“谁？”
林序立刻来了兴趣，而秦风则是满脸凝重。
如果真有这么一个关键人物，但情报小组却没有发现的话
那绝对堪称是工作上的重大失误了。
于世良顿了一顿，开口说道；
“一个暗恋他的人。”
“暗恋？？”
一旁的秦风愣了一愣，随即，脸上浮现出了释然的表情。
确实，这玩意儿真的已经超出情报工作的边界了。
对一个原本并不重要的人，是没有任何一个情报组织，会去关心、去调查他那些“还没有发生的情感联系”的。
“是谁？”
秦风迫不及待地问道：
“这个人，还活着吗？”
于世良点了点头。
“据我所知，还活着。”
“而且，她应该还在华宁县。”
(本章完)


第372章 年少的记忆

2025-09-02 作者： 如星也
华宁县高。
张子怡走出教室，手指上还沾染着些许马克笔留下来的深蓝色墨迹。
她的腋下架着课本和教案，眼神里布满了疲惫。
走在走廊上，即将进入盛夏的时节，学校里的大树上已经响起了蝉鸣。
每到这种时刻，她总是会回想起一些，似乎并不属于她的记忆。
似乎在许多年前，同样是在这个学校里、在盛夏的蝉鸣声中，自己告别了某些重要的东西。
她不知道那种重要的东西到底是什么，也不知道这种感觉从何而来。
但那种铺面而来的“青春”的气息，却让她产生了一种异样的“坠落感”。
就好像，自己回到了那个懵懂又大胆的年纪。
暧昧的气息在她的身边涌动，她下意识地抬起头，想要抓住那一丝一闪而过的错觉。
可下一秒，她却又哑然失笑。
自己早就已经不是学生了。
甚至，都已经进入了需要被父母、被亲戚催着去相亲的年纪。
这个年纪，还困在少女时代的心境里，多少有些滑稽。
更何况，这样的心境根本就是无源的。
张子怡摇了摇头，转身走下楼梯。
跨上电动车，跟门口的保安大爷打了个招呼，她一路顶着太阳驶向了自己暂时租住的小小的公寓。
门口的道路已经被挖开，建筑工人挥汗如雨地搬运着建筑材料，她随意地扫了一眼，发现他们搬运的那些设备上，印刷着一些自己看不懂的名字和符号。
如果是往常，她肯定要停下来多看几眼，甚至或许会想去问一问那些师傅，他们到底是在干什么，为什么这一条破路修了又挖挖了又修。
但今天，她却觉得，自己的好奇心被某种更加杂乱的念头压制住了。
——
从学校离开之后，她觉得自己始终都没办法摆脱那几声蝉鸣带来的“错觉”。
她觉得，自己似乎被困在了某种情境里，始终都无法摆脱。
这让她心烦意乱，甚至上楼的脚步声都沉重了几分。
“咔哒。”
指纹锁打开，张子怡推门而入。
“呼”
她长长吐出一口气，把自己重重摔倒在了床上。
天花板上渗水污渍在眼中慢慢放大，又变得有些模糊、扭曲。
到最后，那片污渍甚至组成了一张人脸的形状。
她觉得自己对这张脸似乎很熟悉，可无论怎么去想，都想不起这张脸到底属于谁、属于哪一段记忆。
这感觉.
就好像即将冲口而出的一个喷嚏，却硬生生被堵在了鼻子里一样。
张子怡越发心烦意乱，她猛地坐起身环顾四周，想要找点什么事情做，让自己从错觉中抽离出来，但看了一圈，却又什么都提不起兴趣。
“不会是要抑郁了吧？”
她的心里冒出一个略有些可怕的念头，让她忍不住打了个寒颤。
没办法，这年头当老师压力太大，又赶上“逆流”大规模推进的教育改革。
自己这一代的老师已经隐约有一些跟不上节奏，同一批的老师辞职的辞职，转行的转行，只剩下少数几个还在坚持。
就算最终真的落了个抑郁症的结果，似乎也并不稀奇.
但不行。
自己还有太多事情要做了。
打起精神来！
张子怡猛地从床上跳了起来，她知道，自己必须动起来。
如果真的没什么可做的，那不如就收拾收拾屋子好了。
一念及此，她的身体似乎也立刻恢复了活力。
积年累月的高强度工作让她几乎顾不上收拾自己这个住了数年的小屋，而当那些破旧的、废弃的杂物一件一件被清理出来时，她积郁的心情，似乎也确实舒缓了几分。
高中时候的玩具熊，留下。
翻了无数遍的教材，反倒是没有用了。
教改正在大刀阔斧地推进，自己上学的时候还在学欧姆定律，但这一届的学生，却都已经开始接触量子力学。
工作后给自己买的第一瓶香水，只喷过几次，就一直扔在角落里吃灰。
这会儿拿出来，香气倒是还在，但自己总觉得，用不上了。
放一边吧。
她把清理出来的杂物全部堆在了一边，心里莫名产生了一种“断舍离”的快感。
——
直到她翻出了那本尘封的笔记本。
本子的封面上还贴着些已经泛黄的标签纸，上面抄着些意义不明的歌词。
张子怡疑惑地拿起本子。
她完全不记得自己什么时候留下过这么一本日记本。
但当散发着腐朽和灰尘的刺鼻气味的本子拿在手里时，她心中那种熟悉的“错觉”，却又越发深沉。
这个本子里，似乎藏着些秘密。
张子怡轻轻吹掉灰尘，随后，她翻开了本子。
本子的第一页上，仍然抄的是歌词。
这一句歌词，她倒是记得了。
那是2016年时最火的情歌，哪怕到现在10年已经过去，短视频里却还是时常能听到。
她轻轻地哼着歌，一页一页地翻着日记本。
而越是往后看，她也越是“心惊肉跳”地感受到了自己那些熟悉的“错觉”。
少女的心事全部凝聚在了这一本笔记本里。
原来盛夏的蝉鸣不仅仅是蝉鸣，还是少年在阳光下的身影。
那些炽热潮湿的空气里混杂着的，是那个年纪特有的芳香气息。
一个名字浮现在纸上，出现的频率也越来越高。
从几页一次，到一页几次。
张子怡明显能感觉到，日记本的主人，对那个名字的“爱意”，甚至可以说是“执念”，正在一步一步地加深。
可这也让她更加莫名其妙。
自己真的是日记本的主人吗？
从字迹上来看，是的。
甚至日记本里记下的某些事情，也确实是自己亲身经历过的事情。
可为什么，自己对这个名字.
没有任何印象？
秦士忠.
这名字听上去真不像是一个自己会喜欢的人的名字。
张子怡在心里默默念着名字，而也就在这时，她的房门突然被敲响。
“咚咚咚！”
她立刻放下了笔记本。
“来了！”
张子怡起身走向门口，还在疑惑着这种时候，有谁会上门来找自己。
卫生间又漏水了吗？
她没有任何防备地拉开门。
而门外站着的，是一名身穿制服的男人。
后者的手里拿着一本证件，举到了张子怡的面前。
紧接着，他开口说道：
“你好，我是昆明国安厅的。”
“我这里有些情况，需要跟你了解。”
“有一个人，不知道你记不记得。”
“他叫.秦士忠。”
(本章完)


第373章 2021年

2025-09-04 作者： 如星也
一小时后。
“我不记得了，我真的完全不记得了。”
张子怡坐在秦风对面，摇头说道：
“如果不是今天翻出这本笔记本，我甚至都不知道在我的过去里，还有这么一个人存在。”
“所以这怎么可能呢？”
“按照你们的意思，我从高中时代就开始暗恋一个男生，并且是人尽皆知的，只有他自己不知道？”
“光是这一点就很离谱了，更离谱的是”
“我居然在某一个时间点，瞬间就忘记了他的存在，其他的人也失去了对他的记忆？？”
“我被下药了吗？”
“不是下药。”
秦风摇摇头。
“事情比你想象的还要复杂得多——但你暂时不用关注具体的原因。”
“我们只想知道，你具体是从什么时候开始失去关于他的记忆的？”
“.如果我都已经失去了关于他的记忆，我怎么可能知道我是什么时候失忆的？”
张子怡的想法显然跟之前的几人一样，但这时候，秦风已经抓住了问题的关键。
“你肯定会知道。”
他开口说道：
“你是唯一一个会一直关注他、一直给他记录的人。”
“你应该会有一本日记本，记的都是跟他有关的内容。”
“我们只要找到你的记录是从什么时候开始中断的，大概率就知道，你是在什么时候失忆的了。”
话音落下，对面的张子怡脸色瞬间一变。
日记本？
他怎么会知道，我这里有关于那个“秦士忠”的日记本？
这一切发生的太快，让她一时间都没法反应过来。
她的脑子里是一片混乱，那些“属于自己”但自己却又没有任何印象的记忆碎片不但在脑中闪过，无论如何，都无法拼成一张完整的图像。
她想要说服自己，这一切都是假的，只不过是一个精心编制的骗局。
可摆在她面前的如假包换的国安证件、以及被她放在身后床上被子下面的笔记本，却清晰地提醒着她，哪怕自己再不敢相信，眼前的男人所说的一切，也都是真的。
深吸了一口气，张子怡开口说道：
“我这里确实有一本笔记本。”
“但这是属于我的隐私，你们要看的话.我可以拒绝吗？”
“不能。”
秦风温和，但坚定地回答道：
“你不能拒绝。”
“因为现在你面临的，是一个生死存亡的问题。”
“我说的不是你，是整个人类文明。”
整个人类文明？？
张子怡瞬间愣在了原地。
她实在搞不懂，自己的一本记录着少女心事的日记，是怎么跟人类文明的存亡联系到一起的。
她想要开口提问，但却又觉得不合时宜。
犹豫再三，她最终还是点头。
“我希望里面的内容.能够保密。”
“虽然这里面的东西，很多连我自己都不清楚，但也确实有一些信息，是跟我有关的”
“没人对那些东西感兴趣。”
秦风摆手道：
“我们要的只是一个时间。”
一边说着，他一边伸手接过张子怡取来的笔记本。
而在看到封面之后，秦风的眼睛立刻亮了起来。
“就是这个！”
“你见过？”
张子怡愕然问道：
“你为什么会知道这本笔记本？”
“有一个人，他向我描述了这个笔记本的封面。”
秦风回答道：
“你应该认识他，他叫于世良。”
“于世良”
张子怡微微皱眉，似乎陷入了回忆。
“我确实认识他-——他是我的高中同学。”
“但他怎么会知道这么多？”
“那就是你们之间的事情了。”
秦风回答道：
“我没有时间去追究那么多细节，正如我说的一样，我们要的只是一个时间。”
一边说着，秦风一边翻开笔记本。
不得不说，张子怡确实是一个做事相当细致的、而且还带着几分复古的书卷气的人。
2016年那个时间点，互联网早就已经大规模普及，大部分高中生玩的是qq、微信，甚至有些都已经拍上短视频了，而她却还在坚持一页一页的写着日记。
——
或者其实更准确的说，这是一本.“手账”？
小心地翻动书页，秦风尽量避免破坏那些粘贴在上面的贴纸。
每翻一页，他便用随身携带的记录仪将内容全部记录下来。
超过两百页的笔记本，他花了半个多小时才全部录完。
而当他翻到最后时，本子的内容，也是戛然而止。
“不对。”
秦风轻轻吐出了一口气。
“这本日记的内容不对。”
“怎么不对？”
张子怡紧盯着秦风手里的本子，随即问道：
“这里的记录不是很清晰吗？”
“如果你们要的是时间，那也很明显，关于这个‘秦士忠’的记录，是在2021年结束的。”
“这哪里不对了？”
“你丢失的是有关秦士忠的记忆，而不是这本日记的记忆，对吧？”
秦风追问道：
“那为什么，这一本本子明明还没写完，但却跟他的记忆一起中断了？”
话音落下，张子怡也立刻意识到了问题。
没错。
如果自己只是丢失了关于一个人的记忆，那日记自己应该还会继续写才对。
只要继续写了，那自己就一定会往前翻看日记的内容。
自己早就应该知道有这么一个人存在，绝对不会拖到今天。
所以，这到底是为什么？
她困惑地看着秦风，而秦风则是轻轻吐出了一口气，紧接着说道：
“他很可能为这次修改设置了其他的防御机制。”
“但在近期，这样的防御机制失效了。”
“所以你才会突然找到了这本日记，翻开它，看到了里面的内容。”
“这对我们来说，同样是一个重大发现。”
“不过没关系，你暂时也不用关心这个。”
“现在，跟我们走吧。”
“我们已经拿到想要的东西了。”
“跟你们走？”
张子怡犹豫地站起身。
“那我在学校的工作怎么办？”
“放心，有人会帮你处理的。”
秦风站起身，打开门。
而在门外，早已准备好工作人员立刻伸手接过了那本至关重要的笔记本。
张子怡懵懵懂懂地跟在秦风身后。
这一刻，她恍惚间觉得，自己好像踏入了一个.
新的世界。
“东西暂时封存，交协调小组分析。”
“通知组长，我们拿到时间了。”
“跟他想的一样，根本没有什么跨边界的信息交互。”
“第一次修改发生的时间，就是2021年！”
(本章完)


第374章 锁死上限

2025-09-04 作者： 如星也
“2021年，秦士忠第一次进入了高维通道。”
“通过高维通道，他因为某种契机，与游离在‘边界’之内的‘边界幽魂’建立了联系。”
“基于这一次联系交换的信息，边界幽魂修改了一部分低维世界的‘概念’。”
“对概念进行修改的原因，有可能是为了向秦士忠证明自己的影响力。”
“当然，也有可能是为他们的后续计划做铺垫。”
“到2026年时，高维通道的信息已经接近公开化。”
“在边界幽魂的信息指引下，秦士忠确认了高维通道的真实性，并择机前往秦岭，再一次进入了高维通道。”
“在这一次信息交换中，边界幽魂形成了新的计划，并对做出了世界做出了新的修改。”
“通过这样的概念修改，它想要将世界的发展方向，引导到他期望的发展方向上去。”
“但截止目前，我们仍不知道，他想要的，到底是什么样的方向。”
临时办公室里，林序已经整理完了手头上的所有信息。
当秦士忠进行第一次概念修改的时间被确定之后，“边界幽魂”修改现实世界概念信息的大体框架，也已经基本清晰。
而在听完他的分析后，一旁的江星野同样是赞同点头。
“所以，这就解释了为什么他的第一次修改是仅针对他熟悉的那些人。”
“因为那个‘幽魂’，他需要借助秦士忠这个‘探针’来收集信息。”
“第一次进入高维通道时，秦士忠是没有准备的。”
“所以，他能提供的信息也有限。”
“而在第二次进入时，他已经提前‘收集’好了信息，所以，那个幽魂，才能对现实世界的概念进行大规模修改。”
“这么说起来，这两人对现实世界的影响是‘脉冲式’的。”
“每一次进入高维通道，幽魂都能获取新的信息，施加新的影响。”
“这么来推算的话”
“或许秦士忠的目的，就是为了帮那个幽魂，摆脱边界？”
“也有可能。”
林序微微点头。
“但无论如何，摆脱边界只是第一步。”
“脱离边界后，幽魂一定会进入高维空间。”
“如何对抗高维空间的信息干扰，又是一个新的问题了。”
“所以我觉得，他们应该是想要一步到位的。”
“或许，他们的短期目标，是建立稳定的信息沟通渠道也不一定？”
话音落下，秦风立刻站了起来。
“很有可能！”
“一旦完成沟通渠道的建立，他就可以立刻获取这个世界的最高权限。”
“他表现出来的能力，甚至会超过你！”
“但他自己，应该是做不到这一点的。”
“所以，他才会向我们寻求合作。”
“这个合作最核心的交易，应该就是”
“限制器。”
林序和江星野同时回答，而秦风则是沉默点头。
略微停顿后，他继续开口说道：
“到这一步，我们基本已经把他的老底摸清楚了。”
“他大概率不能直接向幽魂发送指令-——一切都是在按照设计好的方案执行。”
“这也就解释了，为什么我们已经以超过他预期的速度和效率逮到了他，‘概念修改’的危机还是如期发生。”
“既然这样.那我们担心的问题，就已经完全不存在了。”
当秦风说出这句话时，林序也是立刻反应了过来。
反倒是江星野，多少还带着几分“蒙在鼓里”的迷茫。
“什么意思？”
“什么叫我们担心的事情不存在了？”
“他不是还有修改概念的能力吗？他的威胁不是还在吗？”
“不是。”
林序缓缓摇头。
“他的威胁当然还在。”
“但是，这样的威胁，是不可能落地的。”
“你自己也说了，幽魂影响世界的方式，是脉冲式的。”
“战舰游戏，你知道吧？”
“他接收到的，只是秦士忠进入高维通道那一个时间点所携带的信息，而对于未来的信息，他是无法看到的。”
“毕竟，他并不是真正从高维俯视我们这个世界。”
“所以，他可以执行许多‘预测性’的步骤。”
“但这些步骤有一个共同点、或者说有一个共同的底线，那就是”
“不能摧毁下一次脉冲的机会！”
江星野抢答道：
“也就是说，他的策略上限被锁死了。”
“他一定不可能摧毁我们的世界，因为那就相当于摧毁了他自己。”
“甚至，他都不敢真正意义上对这个世界造成太大的影响，因为这些影响，对他来说也是不可控的！”
“没错！”
林序满意地冲着江星野点头。
“可以啊，都学会抢答了。”
江星野翻了个白眼。
“我只是一时没想到而已——但这个逻辑，实际上并不复杂。”
“但秦士忠自己，就真的想不到吗？”
“他不是想不到啊。”
林序伸了个懒腰，站起身来。
“这或许是一种.高维病吧？”
“所有进入了高维通道的高维经历者，都会以为，自己是这个世界上最特殊的存在。”
“他们都会以为，只要拥有了‘高维’赐予的能力，就拥有了掌控世界的力量。”
“但那其实只是错觉。”
“物理学对任何人都是公平的。”
“无论你是否见过高维、无论你是否拥有特殊的能力，你所能够掌控的一切，都不会超过你本身所拥有的那些能力。”
“好了。”
“下一次再见到他，我们就可以真正进行一场公平的谈判了。”
“这次的调查比我想象的还要顺利一些.”
“对了。”
“那个叫张子怡的老师她现在情况怎么样？”
“她？”
秦风下意识地挠了挠头。
“没什么特殊情况。”
“不过，她倒是提出了一个特殊的要求。”
“她说，她想要去见一见秦士忠。”
“见秦士忠？为什么？”
林序不解道：
“还是放不下年轻时候懵懂的情感吗？”
“那倒不是。”
秦风摇头回答道：
“按照她的说法，她似乎总觉得自己还忘记了一些更重要的事情-——除了对秦士忠这个人本身的记忆之外，更重要的事情。”
“她想试试看，如果真的见到这个人，能不能想起来，这件事情到底是什么。”
林序皱眉问道：
“她不知道秦士忠很危险吗？”
“知道。”
秦风回答道：
“我们已经把情况向她做了说明了，但她还是坚持要试试-——当然，是在我们同意的前提下。”
听到这里，林序果断开口道：
“那就把她带回去吧。”
“搞不好”
“我也有点好奇，还有什么事情，是会让她在明知道有危险，还要去尝试的”
(本章完)


第375章 秘密

2025-09-04 作者： 如星也
调查的进度推进得比林序预想的要快得多——相比起之前遇到过的对手，秦士忠在林序这个早就已经成熟的团队面前，确实显得有些生涩。
当他最大的威胁在逻辑上被彻底击破之后，他的一切“痴心妄想”，便都已经落到了空处。
在林序带队准备返回金陵时，针对秦士忠的第二轮审讯，也已经突击展开。
而这一次，他没有机会再见到林序了。
甚至，就连针对他的隔离措施也已经放松。
当秦士忠被带到新的审讯室里时，他的第一反应时，自己的“诚意”获得了官方的信任，合作马上就要达成了。
但他却没有注意到，审讯人员眼神里那一丝不易察觉的轻视。
“秦士忠？”
审讯员开口问道：
“状态还好吧？”
“如果你是问我睡得好不好，那确实还行。”
秦士忠耸了耸肩，回答道：
“你们给我准备的房间还是挺隔音的，我从来没在这么安静的地方待过。”
“但你要是问别的”
“很一般。”
“我现在很焦虑，我们的时间不多了，如果不尽快达成合作，如果不尽快进行下一轮的信息交换的话，这个世界的发展很可能会失控的。”
“这暂时不是你需要关心的问题。”
审讯员冷淡摇头，随即翻开了刚刚送到他手里，甚至还带着交接者手上的温度的文件。
“我这里有几个问题，需要你回答。”
话音落下，秦士忠愣了一愣。
他似乎没想到，这场对话会以这样直截了当的方式开始。
“为什么是你？”
他开口问道：
“上次跟我交流的那个人呢？他去哪了？”
“他才是真正的高维经历者，对吧？我只能跟他谈。”
“他不在。”
审讯员的语气仍然冷淡，但至少并不显得太冰冷。
这让秦士忠稍稍安下心来。
或许，他确实是有事。
毕竟像他那样的核心人物，也不可能亲自组织每一次审讯，对吧？
想到这里，秦士忠也不再纠结。
他开口说道：
“那我希望，我们的交流能跟上一次交流一样，是高效、且有意义的。”
“你放心，一定会的。”
审讯员微微一笑，紧接着开口问道：
“你第一次进入高维通道时，位置是在哪里？”
这话说完，秦士忠的眼神明显变了一变。
他的双手不自觉地收拢抱在了胸前，脚尖也在悄悄挪动。
他完全没有意识到，在他根本还没有开口时，他的微动作就已经暴露了他的真实反应，而当这些动作被高清高速摄像机捕捉下来，传递到后方的行为分析专家面前时，他接下来的一切回答，都已经不再重要了。
“我不知道你在说什么-——第一次进入高维通道，不就是在秦岭吗？”
“我刚刚还说，我希望我们的沟通是有效的，为什么你还要问一个早就已经有答案的问题？”
此时，行为分析专家的判断已经传到审讯员的耳机里，收到结果的审讯员不动声色地看着秦士忠，紧接着说道：
“没关系。”
“下一个问题。”
“你在2021年第一次进入高维通道时，给那个‘边界幽魂’，带去了什么信息？”
这个问题问出的瞬间，秦士忠的面色大变。
但他仍然强行克制住了自己即将失控的情绪，只是手臂上暴起的青筋，已经用更明显的方式，暴露出了他的情绪波动。
“我不知道你在说什么.”
连续两句一模一样的否定句，哪怕是在外行看来，也已经组成了一种“默认”。
话说到一半，秦士忠突然反应过来，于是猛拍审讯椅说道：
“我来这里不是来跟你们扯这些弯弯绕的！”
“我说了，我是要跟你们合作！”
“如果你们不相信我，那就拉倒！”
“我现在就可以走！你们没资格把我留在这里！”
“冷静，冷静。”
审讯员抬起手，示意秦士忠坐下。
“你根本不理解我们是一个什么样的组织，我们所拥有的权限，是不属于常规权限的范围的。”
“我们当然有资格把你留在这里，我们甚至可以在没有任何理由的情况下把你留在这里。”
“不过，我还是会给你一个理由。”
“哪怕不考虑你以前做的各种事情，光是‘协助高维存在修改概念信息’这一点，都可以视作是对低维世界的大规模恐怖袭击了。”
“你觉得，你还能走出这个基地吗？”
“你现在唯一的出路，就是好好配合我们的调查。”
“如果最终确认你提供的信息是有益的、你的贡献是有益的，那组织上”
“也是会给你机会的。”
秦士忠深吸了一口气。
他重新坐回了椅子上。
“那就鱼死网破吧。”
他开口说道：
“我说过，如果无法达成合作，那就让这个世界.给我陪葬。”
“我不怕死——反正，有那么多人陪我，我也值了。”
“你当然不怕。”
审讯员仔细地观察着秦士忠的表情，随后说道：
“但，你也没有真正意义上的决策权。”
“你只不过是个傀儡罢了-——一个被留在低维世界的.棋子？”
“或者说，一双眼睛、一个感应器？”
秦士忠脖颈上的肌肉在微微颤抖，他终于意识到，自己无论说什么，都会落入审讯人员的陷阱。
于是，他干脆以沉默来应对。
可这时候的沉默，来的有些太晚了。
所有关键信息已经全部暴露。
在这场非对称的审讯中，秦士忠甚至从一开始，就没有取得哪怕任何一丝的优势。
官方掌握的信息、以及审讯的技术完全碾压了他引以为傲的信息差，而他的自傲，也如同脆弱的冰块一般被沉重的车轮碾碎、一直碾压到了泥水之中。
审讯员好整以暇地收起了文件。
到这一步，这场审讯的大部分目的都已经达到。
而接下来的流程之中，如果还能获得更多的信息，那每一条信息，都是白赚的。
“好了。”
审讯员开口说道：
“虽然你不愿意回答，但是没关系，我们已经有答案了。”
“接下来，我们就随便聊聊吧。”
“你在2021年时抹掉了大部分熟悉你的人对你的记忆，但其中，有一个女生，似乎得到了特殊对待。”
“她叫张子怡。”
“这个人，到底发现了你的什么秘密？”
一瞬间，秦士忠猛地从审讯椅上跳了起来。
他的五官完全扭曲，眼睛死死盯着审讯员。
紧接着，他咬牙切齿地说道：
“不要.不要让她见到我！”
(本章完)


第376章 动机

2025-09-07 作者： 如星也
秦士忠的话音落下，审讯员立刻重新翻开了记录本。
“为什么不能让张子怡见到你？”
“你们俩之间，有什么问题？”
“还是说，她掌握了你的什么秘密？”
“没有秘密。”
秦士忠奋力摇头。
“我只是不想见到她。”
“求你。”
“这件事情，只是发生在我们之间而已。”
“她不需要被卷进来，也不需要参与我们的事情。”
他脸上交织着复杂的神情，当审讯员的眼神与他对视时，甚至在他的眼睛里看到了一丝.
恐惧？
这又是怎么一回事？
哪怕他刚才说起“要跟全世界同归于尽”时，也没有流露出一丝恐惧的情绪。
这当然不是因为他是“虚张声势”，从行为专家的分析来看，他是真的有可能做出这样极端的毁灭行为的。
可现在，他却因为一个“故人”，而感到了恐惧？
这很反常。
略微停顿片刻，审讯员立刻上报了关键情报。
紧接着，他开口说道：
“如果你不想让她参与到这件事情中来，我们也可以商量。”
“但是，你必须先给出我们需要的情报。”
“这是一种交换，没问题吧？”
“可以。”
秦士忠回答得毫不犹豫。
“你们猜测的一切都是对的。”
“高维通道，幽魂，还有它所做的一切.”
“都是对的。”
“你们已经看透了有关我的一切.你们还想要知道什么？”
审讯员微微一笑。
随后，他问出了一个让秦士忠出离愤怒的问题。
“我们想要知道，你为什么不能见到张子怡？”
秦士忠握紧了拳头。
“除了这个问题以外.我都可以回答！”
“这是我的底线！”
“如果你们一定要触碰这条底线，那我们就.鱼死网破！”
“你没有资格。”
审讯员缓缓摇头。
“你还没发现吗？你已经暴露了所有底牌。”
“你既没有能力给我们施加直接的威胁，也没办法阻止张子怡见到你。”
“或许，那个边界幽魂的计划是完备的，但你执行得一塌糊涂。”
“一切都已经结束了。”
“到此为止吧。”
话音落下，秦士忠颓然落坐下。
他突然醒悟过来，正如审讯员所说的一样，自己的手里，已经没有底牌了。
自己说的是“不能让张子怡见到自己”，而不是“自己不能见到张子怡”。
光是这一点，就已经让自己完全丧失了所有主动性。
他双目无神地抬头看向天花板，这一刻，他突然觉得，自己已经走过的这数年的时间，变得无比短暂。
那些处心积虑的设计，那些所谓的计划，都太过于可笑了。
即便有“高维力量”，甚至自己以为，是接近于“神”的力量的加持，在这台庞大的国家机器面前，还是显得那么脆弱，那么可笑。
或许，自己真的不应该走上这一步。
如果自己在最初，选择了像那个核心的高维经历者一样，将自己获得的信息全盘托出，真正跟官方展开合作，那这一切，会不会走向一个.
完全不同的方向？
可惜，现在自己已经没有回头的机会了。
秦士忠缓缓抬起了头。
他开口说道：
“跟她有关的所有事情，都只不过是我的私事。”
“她是这个世界上，我唯一不能放下的人。”
“所以，你们真的没有必要，没有必要去戳破我的最后一点希望。”
“你们想要什么，我都会给你的。”
“你们不是想知道边界到底是什么吗？”
“边界其实并不存在，所谓的‘幽魂’，也并不存在。”
“它只是一个.缺陷”
另一边，返程的飞机上。
林序已经收到了秦士忠最新的审讯报告。
看完报告后的他眼神中略带着几分唏嘘。
而一旁的江星野，也是同样如此。
“所以，秦士忠跟张子怡的故事，实际上是一个平平无奇的故事。”
“一个被家庭重压了十数年的普通高中生，在面对突如其来的炽热情感时不知所措，最终在本该主动的时候选择了逃避。”
“但对他来说，张子怡仍然是他的白月光。”
“所以，在机缘巧合之下，在进入高维通道之后，他的自毁倾向、他的复仇欲望被扭曲放大。”
“但在复仇之前，他必须要提前做好准备——他选择了将自己存在的‘概念’从所有人的大脑中抹除。”
“这对他来说是一种全新的开始-——他想要告别的，是过去那种他自认为扭曲的人格和经历。”
“而他的最终目的，就是为了成就所谓的‘理想世界’，成就‘理想的自己’之后，再重新跟自己的白月光见面。”
“为了一个人，毁掉整个世界？”
“这个动机，似乎没什么说服力啊？”
江星野的话说完，林序摇了摇头。
“不是的。”
“他并不是要毁掉这个世界，而是要按照自己期望的方式，对这个世界进行重组。”
“他一定是是与那个‘幽魂’达成了某种协议。”
“既然他说，幽魂的本质是一种‘缺陷’，那么幽魂的目的，就是要脱离边界，成为真正意义上的实体。”
“而他，恰好可以借助幽魂的力量，去重组这个对高维存在来说已经不再重要的低维世界。”
“这很合理，从双方的利益交换方式来说，是完全可以理解的。”
“不。”
江星野打断了林序。
“我说的不是这个。”
“我说的是，一个经历了高维体验，一个拥有了近似于神的力量的人，怎么会纠结于这种脆弱的情感？”
“相比起他做的事情，‘白月光’这个名词，多少都有点可笑了吧？”
“不是的。”
林序轻轻叹了口气。
“就像他说的，对他来说，张子怡是唯一的一个‘锚点’。”
“这个所谓的白月光，已经不仅仅是白月光了。”
“甚至可以说，她是这个世界上，唯一的意义。”
“你还没有看过这本笔记本吧？”
“趁这个时间，你可以看一看。”
“或许看完之后，你就会知道，这样一个人，到底是怎么变得如此‘极端’的了.”
江星野接过了林序递过来的本子。
而在翻开本子之后，一个平淡的句子，出现在了江星野面前。
“2016年9月1日，这是我的第一本日记。”
“新的生活开始啦。”
(本章完)


第377章 拓扑缺陷

2025-09-07 作者： 如星也
“2016年10月16日。今天班里来了一个新的同学。他跟我们好像有点不一样，也说不上来是哪里不一样，但总觉得，他有点太一本正经了。”
“其他城市的高中生是这样的吗？他好像是一个大人。”
“2016年10月27日。秦士忠的笔坏了，他没要我的笔，他自己花了两节课的时间把笔修好了。很奇怪，他穿的衣服也不便宜吧，为什么不能买一支新的笔呢？”
“2016年10月28日。秦士忠的脸上有点伤痕。他说是摔的，但我总觉得不像。好奇怪，他身上像是有些什么秘密。”
“2016年11月1日。他的手上有伤，他每天也不运动，为什么会有那么多伤口呢？”
“2016年12月1日。今天他终于跟我说话了。好像我是他第一个说话的女生？在这之前，他只跟男生说过话。他好像有点不合群。”
“2016年12月15日。我终于知道他为什么会这样了，他的爸妈也太可怕了吧。”
“2017年1月1日。新年的第一天，日子是新的，但好像什么都是旧的。我给他出了很多主意，可是都没有效果。”
“2017年1月3日。终于见到他的父母了，确实是很可怕的人。如果我生活在那种家庭，可能我早就活不下去了吧？”
“我跟他是朋友吗？他大概永远都不敢承认我们是朋友。”
“在其他人眼里，我们只是普普通通的同学，甚至连多一句话都不会说的那种。”
“唔，这样也挺好的吧。至少，他不会因为我再挨打了。”
“真是奇怪，在这个时代，还会有人挨打？到底是为什么呢？”
“我终于知道为什么他的父母要这样对他了.或许是因为他的脑子里总是有些奇奇怪怪的想法吧。”
“什么世界末日，什么死亡，什么未来.所以他的父母到底是在控制他，还是害怕他呢？”
“搞不懂或许这只是他的一种反抗吧？他想要假装自己疯了，这样一来，他的父母就不敢再控制他了。”
“还是说，他真的已经疯了？”
“他总是一个人待着，他一个人待着的时间越来越长了”
“我想陪陪他，可是我也没有机会。”
“他的父母也变得越来越不对劲了。”
“他总是跟我说，他就要成功了，他就要摆脱这一切了。”
“可是他让我觉得很.可怕。”
“我有点不敢再接近他了，他不像是我认识的那个他了。”
“他的故事越来越真实了，每次他跟我说起的时候，我都觉得很可怕。”
“可是我又觉得他很可怜.这个年纪的高中生都是爱幻想的吧？可是他的幻想，跟我们的幻想不太一样。”
“我想要改变这个世界，但他好像是想要毁掉这个世界。”
“他真的好恨这个世界啊。”
“他到底是恨这个世界，还是恨自己的家呢？”
“他说他要让这个世界变成自己想要的样子.可是到底要怎么做？”
“我觉得我应该远离他，可是我又有点离不开他了。”
“舍不得。”
“如果不是那些疯疯癫癫的东西，他真的是个很好的人啊。”
“如果我也离开他的话，他真的会疯掉吧？”
“毕业了。我们也许不会再见了吧。”
“这本日记写的好长，断断续续的。”
“现在往回看，觉得自己好傻。”
“我不应该在他身上花那么多时间的如果专心学习，说不定我能考上更好的学校。”
“他应该是成功了，这次见到他父母，我感觉他们已经变得完全不一样了。”
“他应该很开心吧？现在，他们的地位已经完全交换了。”
“PUA吗？已经不能算是PUA了。”
“他不会这样对我吧？”
“今天好热，蝉鸣声好吵。”
“志愿填好了，我们没办法去同一个城市了。”
“他说他还会回来找我的。”
“我不知道要不要等他，但是好像等他已经成了习惯了。”
“每一次我都要等那么长的时间，才能得到一点点回应。”
“我也不知道这到底值不值得。”
“又见到他了，他回来考驾照了。”
“他跟我说，末日是真的。”
“我以为他已经变好了，本来他也好久没提起这件事情了，但为什么.突然又回来了。”
“他好像很兴奋，他说这个自己的世界里全是泥巴，但是他有一个办法，把这些泥巴全部洗掉。”
“可是这怎么可能呢？人的记忆是不可能消失的吧。”
“我们之间的裂缝已经越来越大了。”
“突然有点怀念，我们刚刚认识的时候。”
“可能如果我多做一点，他会变成一个更好的人吧。”
“我没办法把他拉出来了。”
“不知道为什么，他突然跟我告别。”
“他说他还会回来的，到那时候，我会重新认识他。”
“突然有种松了口气的感觉。”
“但是.真的有一天，我们会重新认识吗？”
“他说要把拼图拼好，可是拼图到底是什么呢？”
本子的内容全部看完，江星野重重吐出了一口气。
“我大概明白了。”
她开口说道：
“这是一个完全被扭曲的人格，进入高维通道后，他的人格扭曲被严重放大了。”
“他厌恶的不是这个世界，而是这个世界上的自己。”
“所以，他在试图用各种办法，洗清自己的痕迹。”
“利用所谓的边界，利用高维通道，都是为了这一个目的。”
“尤其是在张子怡这里-——他暴露了太多自己的阴暗面，所以，他绝对不能在目的达成之前见到张子怡。”
“跟他说的一样，那是他唯一的念想。”
“挺可悲的.但是也挺可怜。”
话音落下，林序先是点头，但随即又摇头。
“没什么可怜的。”
“应该说，是荒诞。”
“这样一个人，偏偏掌握了这个高维世界最核心的秘密。”
“你不觉得，光是想想就觉得挺可笑的吗？”
“那也没有。”
江星野摊了摊手。
“不是每个人都像我们一样，既功利又理性。”
“人总是有自己的欲望，就像秦士忠、周岳一样。”
“他们不是被选中，只不过，是高维通道正好降临在了他们的头上。”
“也是。”
飞机已经开始降落，林序收起了笔记本。
随后，他开口说道：
“不过没关系。”
“至少，我们已经拿到了我们想要的东西。”
“有关边界.还有所谓的拼图，所谓的碎片，所谓的缺陷我总算知道，这到底是什么意思了。”
“什么意思？”
江星野的眼睛瞬间亮了起来。
“他似乎没有提到边界的具体信息吧？好像.他自己都不知道？”
“他知不知道不重要。”
林序摆了摆手。
“但他大致描述出了‘解码’的过程。”
“创造碎片，组成拼图，形成完整的世界。”
“这是一个反向解码方案。”
“当一个特殊的拓扑缺陷存在时，如果能针对缺陷造成的低维影响反向运算，人类就能用相对较低的资源消耗，获取边界CFT的完整描述。”
“这是高维适应性问题.真正的终极解法！”
(本章完)


第378章 边界理论

2025-09-07 作者： 如星也
两小时后，林序一行人抵达金陵，回到了协调小组办公区。
跟随而来的张子怡仍然坚持想要见秦士忠一面，但这时候，林序反而开始犹豫了。
确实，如果让她跟秦士忠见面，是有可能带来新的、更多的线索的。
但，这样的线索的价值，能否覆盖秦士忠最终失控的风险？
这里的失控，并不是说他能通过某种方式继续影响这个世界、进而毁掉这个世界。
而是，在目前已经跟他建立相对稳定的利益交换关系的前提下，有没有必要去破坏掉这种平衡？
如果以张子怡为掣肘，后续己方还是有可能利用秦士忠这个“探针”，获取更多有关边界的直观线索的。
而一但撕破脸，这一条信息源，就将被彻底堵死。
所以，在完成最终评估之前，林序还是决定，将两人见面的安排，暂时压下。
他把张子怡交给行政人员接手，而自己则是在回到会议室，立刻召集了物理组的紧急会议。
收到通知之后，第一个走进会议室的仍然是张黎明。
见到林序，他立刻开口问道：
“现在是什么情况？”
“有什么新进展吗？”
“关于高维适应性的进展。”
林序随口回答，紧接着反问道：
“你怎么还在金陵？你没去项目现场吗？”
“没有。”
张黎明摊手道：
“限制器的技术基础已经相当完备了，我也不用时时刻刻都去盯着。”
“工程制造方面，有其他技术人员去负责。”
“与其去现场待着，我还不如回金陵来。”
“说不定什么时候，就能赶上点大事儿——你看，现在不就赶上了吗？”
“所以到底是什么进展？”
林序看着张黎明，好笑地摇了摇头。
“你还真是.思路清奇。”
“不过，这次你确实赶上了。”
“是关于边界的进展。”
“边界？”
张黎明愣了一愣。
“你们找到那个幽魂了？”
“没有。”
林序回答道：
“但是，我们知道边界到底是什么了。”
“它并不是什么未知的空间，而从始至终，都是对我们已知事物的一种‘抽象化’的描述。”
“甚至，其实它的名字，就已经揭露了它的特性.”
“等等！”
林序的话说到这里，张黎明悚然一惊。
是.已知的事物？
而且名字还揭露了特性？
“你不会说，这个所谓的边界，就是全息对偶理论中的边界吧？？”
“就是。”
林序点头回答道：
“准确的说，这个边界，就是边界CFT，就是四维和三维之间的量子态。”
“我们之前一直都被误导了，我们之前一直都被‘战争世界’那些人类所谓‘躲进边界’，规避维度战争的描述误导了。”
“以至于，我们一直以为，边界是实际存在的另一个‘体时空’，是可以通过升维进入的另一个世界。”
“但其实根本就不是这样的。”
“战争世界的那些人，不是进入了‘边界’，而是改变了边界。”
“他们创造了拓扑缺陷，改变了边界的量子态，从而使得在战争之后，他们可以借助边界的重映射，恢复自己在低维世界的存在。”
“这就是他们的.不完整的升维。”
“他们没有真正到达更高维度，但却以某种方式，获得了影响更低维度的能力。”
“明白了”
张黎明重重吐出一口气。
但随即他又问道：
“但这不可能吧？如果边界既不受四维、也不受三维世界的影响，他们对边界的‘修改’，到底是怎么达成的？”
“不受影响的意思是，你无法通过常规操作去向边界输送信息。”
林序解释道：
“来自三维世界、四维世界的信息在通过边界时，都不会直接对边界造成影响，也不会改变边界本身。”
“因为实际上，所谓的边界，就像是一张底片一样，对吧？”
“当光、也就是四维世界的信息投射在底片上时，这些光被底片扭曲，形成了图像，这些图像就是我们的三维世界。”
“所以，无论是从三维世界、还是从四维世界射出的光，都不能改变底片本身的量子态。”
“但，如果是特化的、针对底片的修改，那就不一样了。”
“如果我拿一根针戳在底片上，这就相当于，我在边界上创造了一个拓扑缺陷。”
“而这个拓扑缺陷，最终将改变我们这个世界的状态。”
“靠！”
张黎明猛地击掌。
“我们早该想到这一点的！”
“很奇怪，为什么我们一开始没往这个方向去想？”
“.你这不是纯明知故问吗？”
林序对着张黎明翻了个白眼。
事实上，边界问题，应该说是全息对偶理论中的终极问题。
这一张“底片”到底是以什么方式编码的、编码具体又是什么样的.
这样的问题一旦被解决，人类就相当于，真正掌握了整个高维空间的全部秘密。
在高维技术进展有限的情况下，人们当然不可能优先去考虑这个“终极问题”，而是把更多的资源投注在似乎相对比较简单的“高维适应性问题”上。
毕竟，如果能解决高维适应性问题，人类就可以轻松升入高维。
到那个时候，从底片的“光源处”，也就是四维空间，来对边界进行研究，技术上的难度也会低得多。
但很可惜。
高维技术毕竟不是传统的三维技术，它的路线图，是一张网，而非一棵树。
想要解决高维适应性问题，似乎必须要先把边界问题给搞清楚.
看到林序的反应，张黎明稍稍愣了一愣，也是迅速回过神来。
他咳嗽一声，开口说道：
“那现在我们有什么线索？通过边界问题，我们要怎么去解决高维适应性的问题？”
“这就是接下来的会议要讨论的内容。”
“很可能，我们真正要解决的问题，是怎么利用边界，向更高维的世界稳定输出信息。”
林序看了眼时间，此时，会议室里，收到通知参会的人员基本都已经到齐。
远处，王一帆冲着林序点了点头，示意可以开始。
林序深吸一口气，走向自己的位置坐下。
随后，他开口说道：
“各位。”
“现在会议开始。”
“今天，我们首先要聊一聊，有关电影的话题.”
(本章完)


第379章 拼图世界

2025-09-07 作者： 如星也
会议持续了整整两个小时。
当林序把自己的理论、以及目前已经收集到的线索全部展现在众人面前时，哪怕统筹全局的王一帆，都表现出了震惊的神色。
事实上，高维技术对绝大部分人来说都是一个黑箱。
他们当然能够理解高维技术的“网状结构”，但想要让通过没有递进关系、也是完全非线性的“网”去推断出下一个技术要点，对任何人来说，几乎都是不可能做到的事情。
而林序，可以做到。
他的信息是无源的，他的思维是完全跳出三维逻辑之外的。
他就像一只真正的蝴蝶，悬停在这个世界之外，仔细、耐心地观察着这个世界上那些散发着香气的花朵，然后将来自另一个世界的花粉沾染到花蕊之上，让这朵花，最终结出果实。
而现在，这颗“升维”的果，已经越发成熟了。
在讨论基本结束后，作为会议的组织者，王一帆总结道：
“所以，现在的情况是明确的。”
“我们很有可能要通过边界反向映射的机制，去创造出一个能够稳定输出信息的边界。”
“这样的策略，是完全不同于此前信息中其他世界所应用的策略的。”
“精英化世界是试图对每一个单独的个体进行修改，‘跃升时代’的世界是讲所有个体融合成为一个。”
“那我们的方案就是.”
“直接修改边界，让边界去适应低维。”
“这是一个.通解。”
“没错。”
林序重重点头。
“通解。”
“这是最难的方案，但同时，也极有可能是唯一一个，可以让所有人、所有物质顺利升入高维的方案。”
“确实。”
王一帆缓缓点头。
但此时，他脸上的神情除了“振奋”，还带着几分不易察觉的忧虑。
一切的线索，都指向了这个终极方案。
但这个方案的难度，绝对不是一句“最难”可以解释的。
应该说，它是断层式的难。
如果精英化世界的“单人编辑方案”难度是1，跃升时代世界的“归一方案”难度是10
那很有可能，林序此时提出的“边界方案”，难度就是一万。
甚至更高。
原因很简单，这是一个“超限”的方案。
它并不专注于用有限的资源去解决有限的问题，而是要通过解析整个高维空间的本质，反向去推动次级技术的发展。
如果放在经典物理学里，那就相当于，人类先造出了核聚变装置，然后在回过头来，去研究如何用烧开水的方式导出核聚变产生的能量一样。
以王一帆自己的判断，这个方案的风险极高。
其他方案至少还存在一个次级目标，或者说退而求其次的“最后选择”。
但这个方案，没有。
除了0，就是1。
这样去冒险.真的理智吗？
在现在这个阶段，人类的资源还是有限的。
无论是能源，算力，还是智力，都是如此。
哪怕整个世界的全部内耗都被清除，也不可能同时开辟出两条道路。
而越是如此，在道路选择上，就越是需要谨慎。
想到这里，王一帆开口问道：
“林序同志，如果从你的角度判断，你认为，在现阶段，如果我们确定执行这一套方案，那么，我们最终的成功率.大概有多少？”
“0。”
林序回答得毫不犹豫。
“以我们目前的技术水平，达成目标的概率就是0。”
“不用有任何怀疑，哪怕我们有蝴蝶、有花粉、有灯塔、还有秦士忠这个‘探针’，达成目标的概率也仍然是0。”
“因为，我们的文明等级，还没有真正实现上升。”
“但是，随之技术进一步进步、文明进一步发展，达成目标的概率也会不断累积。”
“到那个时候，概率就是100%。”
林序的这一个回答显然是一个略显“避重就轻”的回答，但在用来回答王一帆的问题时，却又是最好的回答。
毕竟，所谓的“概率”本身也是个伪命题。
王一帆之所以要这么问，想要确定的，也不过是蝴蝶的“信心”而已。
“好！”
王一帆果断点头。
“那我们就按这一套方案执行。”
“不过，即便要执行这一套方案，我们也仍然需要一套切实可行的方法论。”
“也就是说，我们要从哪里开始研究？”
“这是下一次会议需要讨论的内容。”
林序看了一眼时间，站起身继续说道：
“现在时间差不多了，今天先到这里吧。”
“我已经有一些想法了，现在，我要想办法，去验证这些想法。”
“明白。”
伴随着王一帆的回答，会议室的众人纷纷起身，而林序则是转头走向了门外。
他的身后，张黎明快步跟了上来。
“有什么思路？现在能说吗？”
林序没有回头，一边朝着自己的会议室走去，一边回答道：
“两个方向。”
“第一个，看看江星野那里有没有信息。”
“第二个，我要去验证一个从秦士忠那里获得的思路。”
“什么思路？”
张黎明继续追问，而林序则是脚步稍稍一顿，随后回答道：
“拼图。”
回到自己的办公室之后，林序没有任何犹豫，转身走进了休息室。
他看了眼手环，此时，手环上显示的数字，是一个稳定的“1”。
是时候去回收上一次埋下的种子了。
他躺到在休息室的沙发上，轻轻触摸手环。
下一秒，意识迅速被抽空。
紧接着，又立即落下。
当他睁开眼睛时，他已经重新置身于那片熟悉的草原之上。
江星野就站在他的面前，这一次，江星野的脸上的神情，显得轻松了许多。
“ZEROTH——林序。”
“你来了。”
“来了。”
林序坐倒在草地上，紧接着问道：
“上一次咒语的效果怎么样？”
“那个世界，有没有实现升维？”
江星野摇了摇头。
但她似乎并不因为这个结果而失望。
“没有。”
“事实上，他们还差得很远。”
“但关于边界的问题，他们已经走得很深入了。”
林序立刻来了兴趣。
这就是他的目的！
他迫不及待地开口道：
“说说看。”
江星野轻轻吸了口气，随后回答道：
“他们创造了一个.”
“拼图世界。”
(本章完)


第380章 宗教世界

2025-09-07 作者： 如星也
“拼图世界？？”
江星野的话说完，林序直接愣在了原地。
这个词他已经不是第一次听到了。
无论是于世良、秦士忠还是伊万，都曾经提到过这个世界。
但从始至终，他都没能搞明白，这个世界到底是什么样的形态，又跟升维有什么关系。
而现在，这个谜题，似乎终于要揭开了。
“没错。”
江星野回答道：
“那是一个类似于拼图的世界。”
“整个世界，被一个一个的限制器划分成了不同的实验区间。”
“在每一个实验区间内，人们用不同的方式，验证着升维的不同可能性。”
“这是一种加强版的暴力解法。”
“那个世界的人没办法通过适应高维掌握其他世界的信息，于是他们便主动将自己的世界割裂，拆分成了一个一个不同的对照组。”
“而他们的最终目的就是.”
“验证反向映射规律。”
江星野的话还没说完，林序已经抢先开口。
而在听到他的答案之后，江星野的脸上瞬间浮现出讶异的神色。
“你已经知道了？”
明明上一次见面时，两人才刚刚提出了有关追寻“边界”的目标，但再一次见面时，自己甚至都还没有给出线索，林序就已经给出了答案
按道理来说，每一个不同的世界，应该都是他的信息源才对。
可现在，他似乎已经渐渐开始.走得比自己所在的世界，还要更快了。
看着江星野的表情，林序微微点头。
“我们解开了有关那个‘边界幽魂’的秘密——应该说，是在一定程度上窥见了他的本质。”
“它大概率是一个由拓扑缺陷组成的特殊状态，它甚至不应该是一个有生命、有意识的个体。”
“但它到底是什么.我们还不清楚。”
“大概率，那只是一种.中间代码？”
“很接近了。”
江星野重重吐出一口气。
“在创造了拼图世界的文明眼中，它曾经是神。”
“神？”
林序愣了一愣。
“这种东西，怎么可能是神？”
“或许说是神也不准确。”
江星野摊了摊手。
“大概就是一种，类似于‘克苏鲁’的存在。”
“具体的内容”
“来，看看这个世界，是怎么发展起来的吧。”
说着，江星野轻轻挥动手臂。
下一刻，拼图世界发展的图景，开始呈现在林序的面前.
远古时代，新生的智人在洞穴中醒来。
火焰散发的光芒和热度暂时融化了洞口的积雪，一个头戴羽冠的祭司走出洞穴，在泥泞的土地上，画出了一个复杂的符咒。
他的眼神中写满了敬畏，甚至是恐惧。
在画下符咒的最后一笔时，他的双手控制不住地颤抖。
祭司的口中发出些混沌的、意义不明的声音。
他在祈求着来自“边界”的神灵的赐福，祈求着冰雪消融、大地回春。
他不知道自己的祈求到底会带来什么样的结果，在一代一代传承的记忆里，向神灵祈愿的行为偶尔会获得回应，但在大多数时候，带来的是惨痛的后果。
如非必要，绝对没有祭司会尝试这样风险极大的仪式。
但，现在的他已经没有办法了。
持续的低温和冰雪让整个部落濒临崩溃，如果寒冬再不远去，整个部落的所有人，都会被买埋没在这场大雪中。
祝祷词中的最后一个音节已经唱完，符咒的最后一笔已经被补足。
“边界神灵”没有任何反应。
这甚至让祭司松了一口气。
或许，没有反应就是最好的反应。
他略有些遗憾地返回洞穴中，迎着部落众人失望的目光，他只是沉默地摇头。
毕竟，不是每一次的祭司，都会有效的。
大家似乎也已经习惯了这样的结果。
——
只不过，这一次，似乎有些不一样。
就在众人已经做好了接受自己命运的准备时，风云突变。
天空上厚重的铅云瞬间被驱散-——不，或许不能说是被驱散。
它们就那么凭空消失了。
晴朗的天空上，阳光炽热无比。
地面上的积雪以前所未有的速度开始消融，雪水汇聚成一条条河流，冲刷着泥泞的地面，夹杂着泥土和石块滚滚而下。
这近似于奇迹的一幕引得山洞里的众人纷纷惊叹，众星捧月之中，祭司走向了前方。
但，此刻，他的脸色却无比难看。
他隐约能感觉到，自己的祈愿似乎得到了回应。
可却不完全是自己要的回应。
不好的事情就要发生了。
而它带来的后果，甚至有可能，比寒冷本身更严重。
——
就在这一天，这个世界的“炼狱时代”，开始了
持续了数十年的高温几乎摧毁了整个人类文明，直到另一名祭司通过某种不为人知的方式重新与“边界神明”建立了联系，这场灾难才终于结束。
至此，人们终于确定了一个统一的认知。
“边界”确实存在，而在边界之中，还存在着一个可以沟通、甚至能对祈愿做出反馈的神明。
只不过，他的反馈是混沌的，随机的，在“实现愿望”的同时，往往会带来完全不可预知的后果。
基于这样的特性，所有“了解神明”的上位者制定了一条共同的规则。
那就是，如非生死存亡的关键时期，决不允许任何人擅自与边界沟通。
这条规则获得了绝大多数人的认可，但要维护规则，就必须建立一套更加强有力的约束机制。
宗教应运而生，并开始迅速发展。
但与林序所熟知的那些宗教不一样，即便“经典科学”在不断发展，宗教本身的权威性却从未被质疑过。
因为，“边界”本身，时常以它特有的方式，显示着它的神迹。
时间很快发展到1500年以后，这一千五百年内，由于宗教带来的思想控制，人类的社会发展极为缓慢。
林序甚至一度觉得，这个文明，也就到此为止了。
它很难突破宗教的桎梏，继续向前。
——
直到1550年。
一个名叫“卡尔文”的高层教士，第一次提出了一个看法。
他说：
“神明或许并不居住在边界。”
“神明居住在天堂，而正如神谕所言，人间和天堂之间存在一条模糊的边界。”
“正是这条边界，让我们与神明之间的沟通变得不畅，让神明对信众的祈愿所做出的回应，变得扭曲”
这个观点一经提出，瞬间便获得了几乎所有人、包括教会高层的认同。
因为，它不仅没有打破神明的神圣性，不仅没有动摇旧有的统治基础，反而以另一种特殊的方式，完善了神明的神格。
至此，针对神明的质疑全部有了解释，那些“伪神论”者再也无法与真神论者对抗。
这个世界的文明，以一种奇葩的、扭曲的方式，走向了对边界本质的研究
(本章完)


第381章 拼图实验

2025-09-07 作者： 如星也
随着对边界、对神明的探索越来越深入，越来越多的知识也开始被固定性下来。
而在卡尔文的主导下，三条“世界公理”首先被确定。
第一，天堂实际存在，神明实际存在，并可以通过人类还未知的方法对人间施加影响。
第二，天堂和人间之间存在边界，边界阻碍了人神之间的沟通，并扭曲了信息流通，以至于对神明的祈求，也可能会带来扭曲的后果。
第三，沟通是双向的。
基于这三条原则，这个世界的“宗教理性”基调，已经完全被确认。
而这样的理性，是完全不可能被教会否定的。
因为他们的最终目的，是为了与神明建立更加直接和顺畅的沟通。
当这个旗帜被打出来时，以卡尔文为代表的“教士”们，就已经站在了神权的制高点上。
经典物理学首先实现了爆炸性发展，紧接着，花费了近百年时间，在冒险进行了数次“仪式”，以相对可以接受的代价，跨上了最艰难的基础科学台阶之后，这个世界以恐怖的速度，在150年内，从铁器时代，直接跨越到了量子时代。
当然，这个时期的世界是极度扭曲的。
蒸汽机车、内燃机车、喷气式飞机、卫星、大规模粒子对撞机等等绝不属于同一个时代的产物却同时存在。
而同样的，世界的结构也完全被撕裂。
掌握了大量先进科技的群体如同一座座孤岛，点缀在仍然蒙昧的文明之海上。
他们努力扩展着自己的势力范围，想要把所有孤岛全部连接起来，但最终却发现，当海面被填平时，原本的孤岛，已经成为了一座座高不可攀的绝壁高山。
两百年后，这里的人终于发现了神明的本质。
全息对偶理论诞生，在开尔文的理论基础之上，完全符合高维物理学的新理论被提出。
第一：人间即人类身处的三维世界，天堂即高维世界，边界即体时空边缘的全息边界。
第二：边界编码了高维到低维的全部信息，并因某种拓扑缺陷，扭曲了信息之间的流通，最终改变了三维体时空内的实在。
第三：边界的映射可以是双向的，但需要更多的能源、更多的信息。
至此，宗教理论彻底破灭。
从“边界神教”发展到巅峰，到在一夕之间彻底破灭，仅仅过去了200年。
而随着宗教的彻底破灭，人类在追逐理性道路上的最后一道枷锁也完全被解开。
崭新的未来铺展在人类面前，整个世界的所有资源，都被投注到了一个宏伟的计划中去。
那就是，边界计划。
按照计划，人类要彻底破解边界的秘密，达成最终“现实编辑”，从而进一步升入高维。
但，这个计划进行得并不顺利。
它的难度，实在是太高了。
而当人类文明在经过二百年的突飞猛进后终于遇到障碍时，数千年宗教文明遗留下来的底色，渐渐浮现出来。
狂信，偏执，牺牲，甚至是献祭
在这样的思潮推动下，第一个“试验场”诞生了。
人类使用限制器在地球中的某一个角落划分出了一块区域，并开始不断尝试与“神明”，也就是“四维空间”执行通讯。
而通讯后的结果，将会被限制器之外的其他区域记录，并输入到超高算力的量子计算机中，作为破解边界编码规则的固定插值。
试验场中的一切都被牺牲，他们带来了难以置信的突破，但，这还不够。
越来越多的试验场被建立，整个世界支离破碎。
或者说，变成了一块又一块的拼图。
虚空的沟壑最终隔绝了拼图世界，而在最后，只有极少数的世界真正完成了升维。
但，他们并没有完全解析出边界的秘密。
他们的升维，事实上也不过是借助了一部分的“运气”.
看完了整个世界的发展过程，林序长长吐出了一口气。
一个宗教文明，最终走向理性。
但最终，他们仍然是没办法借助纯粹的物理学，完成对文明的救赎。
“所以，他们最后失败的原因是什么？”
林序开口问道：
“如果有一部分‘拼图’完成了升维，那就证明，他们已经解出了边界的秘密？”
“那为什么，他们没办法把信息，传递给其他拼图？”
“不是不能，是没用。”
江星野摇头回答道：
“这就是他们获取的最关键的信息了——相比之下，怎么通过边界去影响低维世界，反而没有那么重要了。”
“这条信息就是.”
“边界，是不均匀的。”
“边界存在一个理论上的通解，但他们绝无可能获取这个通解。”
“他们只能在一定范围内，获取边界编码的局部有效解。”
“明白了。”
林序若有所思地点了点头。
如果说“宗教世界”或者说“拼图世界”获取的是局部有效解，那对自己来说，这个解也就没有意义了。
还是得靠命运石主世界的学者们，从头开始再去探索。
但好消息是，至少他们已经提出了一条经过验证的、可以沿用的路线。
想到这里，林序开口问道：
“所以，他们进行‘拼图实验’的具体步骤是什么？”
“这部分信息，我会直接传输给你。”
江星野简短回答。
紧接着，她又继续开口说道：
“但我想，你现在更感兴趣的，应该还是有关那个‘边界幽魂’的事情。”
她的话音落下，林序眉头稍稍皱起。
他开口问道：
“你指的是我所在的那个世界的幽魂，还是所谓‘宗教世界’里的边界幽魂？”
事实上，既然边界是不均匀的，那即便自己能够获得其他世界之上的边界幽魂的信息，对自己而言也是没有意义的。
因为自己既不能通过这个幽魂改变现实世界，也不能获取可用的信息。
但，江星野的回答，却给了他惊喜。
“是你所在的那个世界的幽魂。”
“正如我们上次所说的，我所在的这个世界的完整度，正在进一步上升。”
“现在，我已经有能力，向你所在的世界注入少量信息。”
“而在信息注入的过程中，我发现了那个世界的边界之上，那个‘幽魂’的本质。”
“正如你所说的，那不是一个实体的存在，而是一个缺陷。”
“一个如同‘镜像’一样的、生成式的缺陷.”
(本章完)


月票番外抽奖活动8月致歉！

2025-09-09 作者： 如星也
这个月更新实在是烂。
挨打先立正。
然后是跟大家说明一下原因：
主要有两个方面，第一个方面就是从7月到8月莫名其妙地生理性失眠（没有心理因素那种），调整了好久才终于调整过来，整个7月到8月中旬几乎都是每天只能勉强睡三四个小时，临近月底了，终于能睡得着觉了。
到现在我都不知道是为啥，莫名其妙的。
第二个方面是家里、包括现实生活的工作中出现了一系列的状况，事儿都不大，但蚂蚁多了咬死大象，实在是有点招架不过来。
不过到目前，所有的事情基本都已经处理完毕了，下个月会恢复正常的8000左右的日更，保质保量。
——
另外，本月有一个月票番外，0点发布。
番外是一个关于“二维世界”，关于张黎明的去处的小故事，不影响主线剧情。
【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】
【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】
【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】
——
顺便为了回馈大家一直以来的月票支持，本月照例举行月票抽奖活动。
这一次的奖品是：
【带有“零号秩序”LOGO的定制版小米1万毫安充电宝！（价值300元左右）】
【带有“零号秩序”LOGO的定制版小米1万毫安充电宝！（价值300元左右）】
【带有“零号秩序”LOGO的定制版小米1万毫安充电宝！（价值300元左右）】
【30个】
——
【参加资格】
9月1日起到9月15日20点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）
【抽奖方式】
9月15号20点30我们会在临时抽奖群进行抽奖。（到时候抽奖群链接会在简介里，点开简介下面，点击即可一键跳转）
【兑奖方式】
抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加书友群联系管理，验证领奖。
【兑奖时间】
9月15日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在9月21日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！！！
注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。
本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。
(本章完)


第382章 最后手段

2025-09-10 作者： 如星也
镜像？
林序不解地看着江星野，而后者则是快速解释道：
“这个缺陷本身没有意识，但它存在某种生成式的反馈机制。”
“也就是说，当有人通过高维通道越过边界的时候，这个缺陷就会被触发。”
“而它触发的方式，则是依据信息集合中最稳定的一部分，对映射信息进行干扰。”
“你可以把它当做一个‘有求必应屋’，也可以把它当做某种阿拉丁神灯。”
“它的作用，基本是一句话就能讲清楚的，反倒是它对信息集合本身的干扰，相对比较难以理解。”
“它会读取信息集合、也就是穿过边界的人的全部信息，然后短暂拟真出一个镜像。”
“穿越者以为自己是在跟一个幽魂对话，但实际上，他只是在跟自己对话。”
“具体的机制原理，我还不清楚。”
“但它的表现形式，已经是完全清晰的。”
“明白了。”
林序缓缓点头。
很复杂吗？
如果以科学的角度去解释，那还是挺复杂的。
毕竟，光是一个“信息读取”的环节，就需要对边界编码机制有极为深入的研究和了解。
哪怕是现在的江星野，调集整个高维世界的力量，也做不到这一点。
但，如果仅仅是要抽象地去理解它的机制
却又非常容易解释。
这玩意儿，不就是所谓的“心魔”吗？
这几乎完美地解释了为什么那个高维幽魂会以近乎荒诞的方式来适应秦士忠的需求。
因为从本质上说，那个所谓的高维幽魂，就是他自己的投影罢了。
——
但这里有个问题。
如果秦士忠遇到的高维幽魂是因为拓扑缺陷导致的一个短暂的镜像人格，那阿雅娜的那个人格，又到底是什么情况？
他确实是实体存在。
或者至少，他曾经是一个实体存在。
所以，是他在陷入边界之后，因为某种特殊的影响，转化成了边界的缺陷？
急救箱战争世界的那些人所做的一样？
这个问题，江星野暂时也没有答案。
想要继续了解，就必须先找到那个人格所在的世界。
这个操作，对目前的跃升时代世界来说，还是不可能实现的。
想到这里，林序开口问道：
“我们是不是应该要考虑下一条咒语了？”
“是的。”
江星野缓缓点头。
“现在，我所在的这个世界，完整度已经达到10%以上。”
“当然，这个数据，也仅仅是基于我自己的计算结果。”
“我不知道这个数据是否还能继续上升，又或者，在上升到一定程度后，会因为各个世界之间不能兼容的冲突而崩溃。”
“但至少在现阶段，继续推动其他世界完成升维，仍然是我们最主要的工作。”
“文明的完整性越高，我也就越能帮你达成，在你那个世界无法达成的事情。”
“等会儿！”
林序突然打断了江星野。
“咒语的问题暂时先放一放-——你刚才提到一件事情，我差点略过了。”
“你说，你从这个世界，已经能够直接向命运石主世界发送信息了？”
“是的。”
江星野先是点头，紧接着又补充道：
“但只是极少量。”
林序微微皱眉，继续追问道：
“极少量？能做到什么程度？”
“绝对不可能多于你所提到的那个秦士忠直接从边界发起的修改。”
江星野解释道：
“并且，由于在四维空间内，我们两个世界之间存在大量信息壁垒，想要针对性地突破壁垒，需要消耗大量能量。”
“每一次针对你所在的世界的直接修改，都会引起我所在世界的严重失衡，甚至可能导致全面崩溃的结果。”
“所以，我的建议是，不到万不得已的情况，不要把希望寄托在这个世界身上。”
“它只是一种最后的保底手段。”
“如果真的到了那一天，这个世界必须牺牲，以保全你的世界，我不会犹豫。”
“但”
“我明白，不用多说。”
林序抬手打断了江星野。
最后的保底手段？
确实。
就像江星野说的，虽然这个世界的文明完整度在上升，虽然它确实第一次实现了从另一个世界、到命运石主世界的直接交互。
但，基于这个世界的脆弱性，它显然不能被当做“常规手段”来使用。
甚至，它都不应该被使用。
它保持长期存在所带来的信息价值，肯定是要远远超过“一次性使用”的价值的。
稍稍顿了一顿，林序开口说道：
“回到原来的话题吧。”
“边界的问题已经基本解决，下一条咒语，我们也可以回归正轨了。”
“没错。”
江星野接话说道：
“现在，我们有两个滑块。”
“分别是时代滑块，专业性滑块。”
“至于原本实验的‘关联性滑块’，已经被证明是无意义的了。”
“所以，我们这一次的咒语，要么仍然从两个有效的滑块入手，继续去做细化调整。”
“要么，我们就要设计一个新的影响要素，尝试给那些世界带来更大的推动力.”
她的话音落下，林序果断开口说道：
“我们需要新要素。”
“两个滑块的反复调整带来的额外收益已经开始降低了。”
“恰好，我们的智库，提出了一些新的设想。”
“他们认为，直接揭示末日，或许也是一种可行的方法。”
“所以，这条咒语是.”
“世界将会被全维度海啸毁灭。”
林序的话说完，江星野略微愣了一愣。
“没有时间？”
“这个方案倒也可行，直接使用末日作为推动力，确实具有很强的说服力。”
“再加上我们的信息的‘神谕’特性，它一定不可能被误读。”
“但如果没有时间的话，接收到信息的文明，应该按照什么样的计划去准备？”
“他们不需要时间。”
林序摇头道：
“他们首先要做的，是搞清楚什么叫全维度海啸。”
“而在他们搞清楚什么叫全维度海啸的同时他们也一定有办法，去推算、或者去通过高维通道获取有关末日时点的信息了。”
江星野的眼睛瞬间亮了起来。
“很棒的复合指令。”
“严格控制了信息熵，但却带来了多重效果。”
“没问题。”
“那就用这个吧。”
“我有种感觉。”
“这条咒语的效果，或许会比之前所有的咒语，都要好得多”
(本章完)


第383章 技术效率

2025-09-13 作者： 如星也
再次睁开眼睛，林序已经回到了自己的办公室里。
他快步走向办公桌，打开电脑，手指在键盘上飞速敲击，尽全力试图将江星野传输给他的，有关“拼图实验”的信息全部记录下来。
虽然说自己进入高维空间时，这部分信息是像信息流一样直接“流入”自己的大脑的，但在回到三维世界之后，想要取出这部分信息，却仍然只能依赖传统的记忆导出方式。
同时，信息在自己大脑中的存储，也在一定程度上受限于大脑的功能性。
如果时间拖得太久，该忘还是会忘的。
所以，他必须要尽快。
花了足足一个小时，林序终于把“拼图实验”的技术框架全部输出完毕。
剩下的，就是一些细节填充、数据修正工作。
这部分内容倒是可以慢慢来，不用急于一时了。
推开键盘，林序长舒了一口气，一遍活动着略有些酸痛的手腕，一边从头到尾复盘着“拼图实验”的全部细节。
不得不说，这是个惊人的计划。
它的设想大胆到了极限，但它的逻辑又同样严密到了极限。
那个宗教世界的人类，除了在“信仰”上的差别之外，对高维世界的认知发展，与自己所在的命运石主世界其实并无太大差别。
在最开始，他们也一样认为，升维的关键是维持稳定的“高维通道”，是建立“限制器”，去限制时间碎片崩溃带来的影响。
他们也认为，所谓的“高维适应性”问题，不过是升维过程中的一个小小障碍，跟“升维途径”的问题相比，是微不足道的。
但很快，就跟命运石主世界的所有人一样，他们也最终确定，高维适应性问题，正是整个升维过程中最关键的问题。
如果这个问题得不到解决，那所谓的升维，也不过不切实际的妄想。
于是，他们选择了孤注一掷，用一张一张的拼图，去测试边界的特性。
他们首先建立的是大规模的限制器阵列，通过限制器带来的时空对称性破缺特性首先稳定了区域内的时空结构。
而在建造限制器阵列的过程中，最关键的技术，就是所谓的“闭环反馈系统”。
一套限制器阵列与单独的限制器不同。
单独的限制器，基本上可以说是利用受拓扑保护的真空态壁垒来维持已经创造的时间碎片的稳定，这个过程是精巧的、平衡的、也是稳定的。
它的规模很小，与外界基本隔绝，收到的不可控干扰也几乎可以忽略不计。
它很安全、也很可靠。
但，当一个限制器装置，转化成“限制器阵列”时，一切就变得不一样了。
过大的规模让限制器的运作无时无刻不承受巨量的干扰，而想要解决这种干扰，是不可能依靠建立围墙一样的“隔绝”的。
唯一的方法只有一个。
建立一套庞大的闭环反馈稳定系统。
这套反馈系统必须要能够实时监测限制器阵列内部微弱的时间流速率和量子态，同时又不能引起其坍缩。
而要做到这一点.
同样只有唯一的一个方案。
零作用测量。
当梳理到这一层时，林序的后背几乎冒出了冷汗。
当然，并不是那种“惊悚”的冷汗。
而是一种因为巨大的震撼，感受到了强烈共鸣所引发的战栗。
自己所在的世界，与那个所谓的宗教文明所在的世界选择了完全不同的发展方式、完全不同的社会结构。
但在最终，在有关高维的一切技术上，都做到了殊途同归。
他们使用零作用测量方案来监测限制器阵列，而己方则是使用这种方案来为CKC晶体测试开路。
隔着无数星河，或许在世界末日到来之前都无法相见的两个文明，在共同的灾难面前，做出了同样的选择。
这不得不说，也是一种独属于人类的浪漫。
林序轻轻捏了捏眉心，随后，他继续向下看去。
在解决了反馈系统的问题之后，宗教世界的人们还引入了一套“能量偿还系统”，用于向他们所在的边界区域输送能量。
而在输送能量的过程中，他们便可以实时监测边界带来的映射变化。
到这一步，技术难度反而相对较低了。
毕竟，这个操作的本质，无非就是反复试错而已。
只要拥有一台足够强力的量子计算机、并且将这台计算机调试到适合用于记录测试结果的状态上，整个测试工作，基本就不会遇到太大的问题。
真正的问题，反而是在于这样的“隔离测试”带来的“拼图效应”。
世界被撕裂是必然的结果，怎么去应对这种撕裂，就成了不得不考虑的问题。
——
但命运石主世界与那个宗教世界的差别在于，命运石主世界用更快的速度开发出了阿库别瑞技术，这个世界有足够的事件去进行星际殖民和设施建设。
或许，我们不需要把“拼图”放在地球上。
而是可以放在更远的异星，尽可能减弱割裂带来的影响。
不过当然，这个问题，自己暂时倒是也没有那么急着需要去考虑。
想到这里，林序下意识地点了点头。
随后，他果断把整理后的文档打包，直接上传给了协调小组的专家组。
而在上传完毕之后，他自己则是重新拿出了笔记本，开始记录这一次从跃升时代世界获取的线索。
【首先可以确定的是，所谓的边界幽魂并不是一个实体存在，而是某种拓扑缺陷，或者叫‘编码缺陷’，秦士忠与边界幽魂的沟通，实质是与他自己的镜像沟通。】
【第二，与边界幽魂的沟通确实需要遵守一定的规则，这种规则可以被理解为程序中允许被输入的‘合法值’，只有在输入合法值时，程序才能得到正确的反馈，否则有可能引发不可控的后果】
【第三，边界问题是通往高维适应的必经之路，理解边界，才能理解高维。如果已经存在一个稳定的缺陷可以作为‘插值’引用，对边界编码体系进行解码的难度可能大幅降低】
写完所有线索，林序在最后一行上标注了一个红圈。
不得不说，虽然秦士忠这个人，无论是从他的行为上，还是从他的“野心”上，都给人一种“上不得台面”的感觉，但他的手里，确实掌握着能够影响人类文明后续发展的关键线索。
那么，现在的问题就相当清晰了。
如何促使秦士忠交出他所掌握的信息？
或者，如何在有限的条件下，与他达成可靠的合作？
其实如果实在互信的前提下，最好的方法就是直接放他进入高维通道，按照己方的要求通过“边界幽魂”传递特定的信息，从而获取到有序的反馈，为解码工作提供支持。
但问题是，秦士忠肯定是不信任官方的，而自己也不见得有多信任他。
如果真的把他放进了高维通道，他反手来一个同归于尽怎么办？
“修改数字”这种事情，他可是真的能做得到，也能干得出来的。
林序不由得皱起了眉头。
为什么不能所有人都是张黎明呢？
张黎明这小子虽然有点过于极端，但在大是大非面前，他还是分得很清楚的。
只要能够用绝对正确的理论说服他，那他也一定会不计代价的协助、合作。
可惜，这个世界本身就是复杂的。
人性，也同样是复杂的。
交给秦风他们去考虑吧。
如果信任的问题最终无法解决，那唯一的办法也就只能是
继续推动“高维前哨”计划，尝试去找到贺奇骏，由他来承担这个关键责任了。
急不来的！
“啪！”
林序合上了笔记本，伸了个懒腰。
眼看又到了吃饭时间，他正打算出门去找江星野，但也就在这时，他的保密机突然响了起来。
接起电话，那头传来了张黎明的声音。
“林总，你在办公室吗？”
“.这个称呼你别瞎叫，以我现在的身份，你这么叫，有点那啥。”
“呸呸呸！”
电话那头的张黎明连忙呸了几口，紧接着问道：
“你在办公室吗？我过来找你？”
“在，你过来吧。”
“等我两分钟！”
啪地一声，电话挂断。
林序走出休息室，才刚倒上水喝了一口，办公室的门，已经被敲响。
“进来。”
大门打开，张黎明的脸出现在了门口。
“林工！”
他的脸上挂着激动的神色，没等林序回答，他便继续开口问道：
“那个有关‘拼图实验’的架构，是完整的吗？”
“我的意思是，你能确定那就是最终版本的方案吗？”
这话问的，啥意思？
林序愣了一愣，随后点头回答道：
“基本上已经可以确认是最终方案了。”
“即使不是最终方案，也已经很接近。”
“框架上是不会有太大变化的，最多会有一些细节上的调整。”
“明白，明白！”
张黎明连连点头。
紧接着，他开口问道：
“你知道这意味着什么吗？”
“你知道如果最终，拼图实验方案，真的是建立在这个技术框架上实现的，你知道意味着什么吗？”
“意味着什么？”
林序一脸的莫名其妙。
他完全搞不懂张黎明在说什么-——从这套技术方案中，他看到了别的东西？
还是说，这套方案还有自己没注意到，但确实存在的其他可能性？
但似乎也不应该啊。
整套方案的框架完全是固定的，它的技术逻辑很清晰，下限很高，但同时，上限也已经锁死了。
这要是还能受启发、提出一个连自己都没想到的更强的方案，那张黎明这个人，也是真的神人了。
看着林序一脸懵懂的表情，张黎明痛心疾首地说道：
“你怎么还没反应过来啊？”
“你难道还没发现，这件事情有多不可思议吗？”
“不可思议？”
林序更懵了。
建造限制器、推动人类走向升维这一点本身就是件不可思议的事情吧？
但好像，此时的张黎明，是另有所指？
“你指的具体是哪一方面？”
林序皱眉问道：
“是技术本身，还是”
“是技术的利用率。”
张黎明直截了当地说道：
“在提出‘拼图实验’方案之前-——甚至在真正注意到高维适应性问题之前，我们就已经开发了许多种不同的技术。”
“CKC负能量聚变，超光速航行，限制器，时间碎片制造，零作用测量.”
“这些技术每一个都是相互关联的，但却又不是严格关联。”
“很多种技术，或许在我们当时看来，是没有必要，或者低优先级的。”
“但是现在，在这个拼图实验的方案中，所有的技术，全部都被应用到了同一个目标里去！”
“你就不觉得，这个技术利用率，有点高到离谱了吗？”
“我甚至在怀疑一个问题。”
“到底是这些技术恰好满足了拼图实验的要求，还是先有了拼图实验，我们才逆向开发出了其他技术。”
“因为所有技术的开放都堪称‘恰到好处’，没有任何一项技术，是多余的！”
“这难道还不够不可思议吗？”
嘶.
张黎明的话音落下，林序也是终于反应了过来。
确实，这项计划中，现存技术的利用率实在有点太高了。
这.合理吗？
如果不合理，那这样的状况，到底意味着什么？
他看向张黎明，眼神里满是疑惑。
他知道，张黎明一定是已经有了某种猜想，才会急不可待地跑过来找自己。
但他的猜想，是什么？
而这时的张黎明也不再卖关子了。
他稍稍喘了口气，随后快速说道：
“我认为，极有可能，我们所使用的一切技术、我们现在选择的发展路径，也是存在某种先验的逻辑的。”
“我不知道你是否对这些技术的选择和发展有感知，但很明显，在你、在花粉的协助下，我们已经做出了最优解。”
“而这一点.意义非常重大。”
“如果这个计划的技术框架能被公开，那么，我有理由相信，整个世界所有的学者、决策者，都会做出跟我一样的判断。”
“那就是，蝴蝶做出了最优解。”
“林工，不管你是怎么做出的选择，但从这一刻起，你的权威性已经完全建立了。”
“你的最后一个漏洞，已经被补上了。”
“接下来，你想要走到什么高度、想要选择什么位置.”
“只取决于你自己了。”
(本章完)


第384章 危险发言

2025-09-10 作者： 如星也
我想要走到什么高度、想要走上什么位置，完全取决于我自己？
卧槽。
这是什么危险发言？！
林序目瞪口呆地看着张黎明，后者似乎也意识到了自己的失言，于是赶紧找补到：
“我的意思是，你的决策权限，可以进一步放大。”
“我觉得，你现在可以参与更多更重要的非技术决策了。”
“.这种话你最好还是少说。”
林序郑重地说道：
“会有麻烦的。”
“不会有任何麻烦。”
张黎明本来都打算收声了，但听林序这么回答，他似乎反倒是犟了起来。
“会有什么麻烦？这是绝对的制衡。”
“任何想找你麻烦的人，都会面临无穷无尽的麻烦。”
“而且他面临的麻烦，将会是他、乃至他代表的整个势力，都不可能承受得了的。”
“你只需要.”
“好了，好了！”
林序赶紧打断了张黎明。
这种心知肚明的事情，就没有必要说下去了。
确实跟他说的一样，如果在之前，自己代表的只是绝对的“技术权威”，以及在某些领域、某些事件上有先知先觉的信息优势的话，那当拼图实验的技术框架被公开后，事情就开始向另一个更“深入”的方向发展了。
一个掌握了绝对的技术霸权、掌握着信息优势、甚至在未知事务的决策上也同样可靠、可信的人，会是个什么人？
他还能被归类于“人类”这个物种吗？
林序不知道。
但直觉上讲，这种存在，离人还不算太远，但离所谓的“哲人王”，已经很近了.
想到这里，林序继续说道：
“但我们并不了解这样的结果是怎么形成的。”
“我们也不能确定这次的所谓高技术效率，到底是我的原因，还是仅仅是人类的运气。”
“所以，这个话题，最好还是不要再提了。”
“至少，在非必要的情况下，不要再提。”
“我知道。”
张黎明立即点头。
之所以要跑过来跟林序说这些，他的目的当然不是为了告诉林序“你才是世界的主宰快反了吧兄弟们跟着你干”。
在社会稳定运行，且目前来看，各方面的结果都让人满意的情况下，为了去争夺所谓的决策权，打断世界的发展趋势，那不是傻子才干的事情吗？
他可没那么蠢。
“我只是想告诉你，如果后续在一些问题上，你出现了类似‘直觉’的感觉的话”
“你一定要相信这种感觉。”
“因为，其他人都有可能错。”
“但是，你大概率，是不会错的。”
“明白。”
林序微微一笑，随后说道：
“其实在之前的工作里，我们不是向都是这么做的吗？”
“我们这一套工作机制，到现在都还没有出问题吧？”
话音落下，张黎明摆了摆手。
“之前没有出问题，是因为我们还没有遇到真正严峻、真正至关重要的决策考验。”
“事实上，上一次关于奇点实验的决策，我就想过要直接利用你的影响力来推动决策。”
“虽然可能有风险，但那样做，可以进一步确认你的决策权。”
“不过很可惜——也不是很可惜，就是很不巧，你提前提出了零作用测量的方案。”
“这就让我们错失了一次机会，也跳过了一次考验。”
“但接下来，我们是必然要面对更加严峻的考验了。”
“拼图实验的决策，可不是那么容易做出的。”
“我们一定会遭遇反对的声音，到那时候，我现在跟你提的这个点，就会体现出它的作用了.”
张黎明的话让林序陷入了沉默。
确实。
相比起之前的奇点实验，这次的“拼图实验”规模更大、风险更高、牵扯的“决策层级”也更高。
它是一场不可能回头的远征。
一旦上了路，就只能一门心思地走下去。
无论是中途放弃，还是推倒重来，都会导致彻底失败、乃至整个人类就此丧失机会、彻底灭亡的结果。
人们确实需要一个足够强力的领导者和决策者，来“强硬地”推动这个计划的实施。
而这个领导者，必须拥有凌驾于所有“政治权力”之上的权力，且足够让所有人信服。
“我还是希望我们不要走到那一步。”
林序开口说道：
“一旦需要动用蝴蝶的力量来压制这个世界的风气，那也就证明，我们的内耗已经发展到严重影响文明效率的程度了。”
“没有人希望走到哪一步。”
张黎明摆手道：
“我只是在提醒你，要为此做好准备。”
“我知道了。”
林序郑重回答，紧接着说道：
“不过现在最重要的问题，还是把这个计划落实下去。”
“限制器计划或许需要做出一些改变。”
“耽搁限制器的实验意义不大了，我们需要同步启动限制器阵列的建造。”
“这方面的理论支持.就需要靠你了。”
“如果有什么不懂的、或者不确定的.”
“我会随时找你。”
张黎明立刻接话，紧接着有有些自嘲地说道：
“如果是以前，有人对我说出这句话，我甚至会觉得他是在嘲笑我。”
“但从你嘴里听到总感觉那么理所当然。”
“.能不理所当然吗？”
林序摊手说道：
“我所有这些知识和技术，都是来自数不清的人类先驱的经验积累。”
“你可能会对所有人抱有偏见，但你总不可能反对你自己吧？”
“确实。”
张黎明释然点头。
两人并肩走出办公室，门外的江星野略有些奇怪地看了眼张黎明，但也没开口问他跟林序谈了些什么。
当然，当下也并不是一个把谈话内容告知江星野的好时机，所以林序只是轻描淡写地说道：
“走吧，该吃饭了。”
“吃饭的事情先等等。”
江星野摇头道：
“秦士忠那边的问题，怎么处理？”
“你的线索拿到了吗？我们应该怎么去从他那里，拿到我们要的线索？”
“他现在没那么重要了。”
林序回答道：
“不过，如果能把他搞定，对我们还是有好处的。”
“但这方面.我确实不擅长。”
“怎么样，你有什么想法？”
江星野看着林序的眼睛，略微顿了一顿，随后说道：
“让张子怡来解决吧。”
“我觉得，她会有办法的。”
两小时后。
等待在留置室门口的林序见到了从留置室里走出的张子怡。
对方的脸上是一种略显复杂的表情，但从她的姿态来看，此时的她似乎并不沮丧。
整个见面的全过程，林序是没有旁观的。
这是秦士忠的要求，也是张子怡的要求。
——
当然，国安那些老油条们有没有用其他的方法来“保存记录”，这就是林序管不着的事情了。
“怎么样？”
他走到张子怡身边，开口问道：
“你想问的事情、想要确认的事情，确认清楚了吗？”
“清楚了。”
张子怡对眼前的男人多少还带着几分“敬畏”。
因为她也能轻易看出，这个看上去年轻得过分的男人，才是这个权力庞大、神秘莫测的机构的实际领导者。
她站定后稍稍后退了一步，随后回答道：
“我没有从他那里找到丢失的记忆，不过，他把一切都告诉我了。”
“之前我认为很重要的那件事情现在看来，其实也没那么重要。”
“所以到底是什么？”
林序好奇地问道：
“是什么事情，让你在明知可能有危险的情况下，还要过来见他？”
张子怡深吸一口气，随后回答道：
“消失。”
“我有时候做梦的时候，会模模糊糊地梦到一个场景。”
“我梦到，有一个男人在我的面前走进了一个地下室。”
“我跟他明明很亲密，但是又像是跟他有一些芥蒂。”
“我没有立刻跟上他，而是等待了一段时间才走进去。”
“在进去之后，我发现，那个人不见了。”
“就在那间地下室里，不见了。”
“每次梦到这个场景的时候，我都会浑身发抖。”
“尤其是我回头想要跑出地下室、却发现他不知道什么时候又出现在我身后的时候，我都会吓醒。”
“很长时间里，我都不知道这个梦是什么意思。”
“直到今天.他把一切都告诉我了。”
“原来我那个时候，是亲眼看到了他进入了高维通道。”
“只不过那时，我不知道那是什么东西.”
“明白了。”
林序若有所思地点了点头。
对一个普通人来说，这样迷幻的经历确实值得冒险去追逐真相。
——
不过，问题来了。
秦士忠把所有的事情都告诉了她？
为什么？
“你是怎么说服秦士忠的？”
“他很在意他的过去，我还以为，你们的沟通不会顺利。”
“其实很简单。”
张子怡回答道：
“就是因为他太在乎他的过去了，沟通才会变得简单。”
“我只是跟他说了一句话而已。”
“什么话？”
林序好奇追问道：
“你说，你还记得他？”
“不是。”
张子怡略有些腼腆地笑着摇了摇头。
“正好相反。”
“我告诉他，其实我早就忘记他了。”
“不只是我，绝大多数人，哪怕没有受到他那些特殊能力的影响.”
“也会在很短的时间内，忘记他的。”
(本章完)


第385章 人格克隆

2025-09-10 作者： 如星也
大部分人，都会忘记他？
从张子怡口中听到这句话时，林序也是下意识地愣了一愣。
随后，他迅速反应过来。
确实。
这或许才是秦士忠真正想要的。
他想要告别他自认为“不堪入目”的那个自己，于是在获得不属于自己的能力之后，用自己的“镜像”满足了自己的欲望。
但，他的心里应该是始终有过不去的一道坎的。
他始终认为，这样的遗忘并非自然，只不过是自己强行扭曲了现实。
别人记不得了，可他自己还记得。
于是，他也不可能真正释怀。
但张子怡的一句话点醒了他。
没错，哪怕没有来自高维的影响，大部分人也都会忘记他的。
就连张子怡，在面对一个少年时期曾经真正爱慕过的人，也会在并不算长的时间里遗忘，更何况是那些本质上“并不相干”的人呢？
这才是有关“记忆”的真相。
走不出来的，其实始终都只有他一个人而已。
“明白了。”
林序赞许地看向张子怡，紧接着说道：
“感谢你的协助。”
“你刚才出来的时候，他的状态怎么样？”
“很好。”
张子怡回答道：
“他要求跟你对话——他说，他要找那个‘核心成员’，我想，他指的就是你吧？”
“没错。”
林序看了一眼已经关闭的留置室房门，随后又看向了一旁的秦风。
后者冲着他点了点头，两人并肩走向了留置室。
推开房门，秦士忠已经端端正正地坐在椅子上等着。
看到林序走进来，他先是轻轻吐出一口气，紧接着站起身，向着林序伸出了手。
“谢谢你。”
秦士忠开口说道：
“谢谢你们能过来。”
“不客气。”
林序耸了耸肩。
“我想，你应该已经想清楚了，对吧？”
“应该算是吧。”
秦士忠回答道：
“至少，现在的我，比之前十几年的我都要轻松得多。”
“当然，也不仅仅是因为张子怡的那几句话。”
“或许更多的还是因为，在这里的这段时间，我发现我所追求的一切，其实都没有什么太大的意义。”
“尤其是相比你们正在做的事情而言。”
秦士忠的话音落下，林序缓缓点了点头。
确实。
在末日灾难面前，个人的情感实在是显得太过于微不足道了。
以至于，即便对秦士忠自己来说，他想要地东西确实意义重大。
但放在全民升维的大背景下，又仅仅是相当于奔流的长河上，一朵并不起眼的浪花。
它飞溅而起，又在极短时间内落下。
只有官方这些时刻关注着河流动向的“钓鱼人”会注意到这朵浪花，而对更多普通人来说，甚至连它的存在都从未被看见过。
想到这里，林序开口问道：
“所以呢？现在你想清楚了吗？”
“我的意思是，我们能真正开始合作了吗？”
“可以。”
秦士忠点点头，回答道：
“但我们必须先搞清楚，你们需要的是什么样的合作。”
“如果你们想让我给出进入高维通道、找到那个存在的方法”
“说实话，我无能为力。”
“连我自己都不知道，我是怎么进入那个空间，怎么跟他完成交流的。”
“那是一种.近似直觉的体验。”
“即便我告诉你们，你们也无法理解的。”
确实。
秦士忠这番话应该是没有撒谎。
毕竟，每个人对高维的感知是完全不同的，哪怕是从同一个高维通道进入，哪怕是以完全一致的速度、状态进入，最终的结果，也是天差地别。
这一点，在贺奇骏、张黎明等人带来的信息上，已经展露得相当清晰了。
与高维通道的互动具有“独立性”和“唯一性”，且个人的经验是不可传递的。
这也就是高维适应变得如此困难的原因。
理论上说，这是个完全无解的问题，唯一的办法，只能是让秦士忠再次进入高维通道。
让他直接为协调小组工作。
但林序对他其实并不放心-——他现在的表现，确实符合所谓的“大彻大悟”的表现。
但处于谨慎考虑，林序不可能排除那可能存在的1%的不确定性。
万一呢？
万一现在的他，仍然是在演戏呢？
万一他做了那么多，就是为了再获得一个进入高维通道的机会呢？
一旦秦士忠失控，带来的将是无穷无尽的麻烦.
林序身边，秦风的眉头已经皱了起来。
他显然也意识到了问题的关键，于是在看向对面满脸写着“无辜”的秦士忠时，他的眼神也是变得严厉了几分。
“我感觉你在撒谎。”
他开口说道：
“你只是为了再次进入高维通道，对吧？”
“你的目的可不仅仅是让其他人遗忘你-——你想要彻底改变这个世界。”
“这是一个宏大的目标，你怎么会那么轻易地放弃？”
听到他的话，秦士忠无奈地摇了摇头。
“如果我只是单纯为了改变世界的话，我的理由当然没有说服力。”
“但问题是，我改变世界的目的，本来就是为了她。”
“或许不能说单纯地是为了她把，但至少，跟他是有很大关系的。”
“可是今天.”
“你们用跟我预想的完全不一样的方式，彻底撕碎了我的认知。”
“那么，我原本的理想，也就变得毫无意义了。”
“既然这样，我还有什么坚持的必要呢？”
也是。
秦风凝视着秦士忠的眼睛，想要从那里找到一丝“撒谎”的痕迹。
但与上一次他接受审讯时那些明显的肢体动作和微表情不同，这一次的他，似乎确实相当坦然。
他已经完全放弃伪装了？
秦风略微思索片刻，转向林序微微摇头。
林序立刻接收到了他的暗示，于是开口说道：
“这个问题在短时间内或许不会有一个完美的解决方案。”
“但是好消息是，至少我们之间，已经有了互信的基础。”
“所以，具体的执行工作，就让它暂时搁置一段时间吧。”
“接下来，我希望你毫无保留的把你所知道的一切告知我们的工作人员。”
“如果后续有需要你实际协助的事项.我们会再找你的。”
“没问题。”
秦士忠点点头。
“我保证，知无不言。”
林序冲着秦士忠点了点，随即转身带着秦风离开。
留置室的房门关闭，秦风立刻开口问道：
“你相信他吗？”
“不相信。”
林序摇头回答道：
“他这个人，邪门儿得很。”
“我很难形容我对他是一种什么样的感觉，但即便他说的每一句话都是实话，我也不敢相信他。”
“我也是。”
秦风稍稍松了口气。
现在的林序拥有绝对的决策权，他确实很担心林序会被秦士忠“蒙蔽”，以至于做出一些并不理智的决定来。
但好在，这样的事情并没有发生在林序身上。
“所以如果不能让秦士忠直接进入高维通道的话我们要怎么去获得有关那个缺陷的信息？”
“理论上说，我们不可能靠自己的力量找到那个缺陷，对吧？”
“我的意思是，我们不可能在对边界完全解码之前，找到那个缺陷，对吧？”
“是的。”
林序点点头，回答道：
“这是个悖论。”
“但不是每个悖论，都是无解的。”
“如果能引入新的破局方案，悖论也可以解开。”
“你已经有思路了？”
秦风的眼睛亮了起来。
“没错。”
林序回答道：
“如果秦士忠能找到那个缺陷.那阿雅娜也能找到。”
“但前提是，她要先学会复制秦士忠的人格。”
“而这种技术.”
“跃升时代的人类，已经完全掌握了。”
半小时后，活动室内。
阿雅娜坐在林序的对面，好奇地问道：
“哥哥，你需要一个新的人格吗？”
“之前我发现的那个人不可以吗？”
“不是不可以。”
林序摇头回答道：
“是我们现在仍然不能确认，你找到的那个新人格，跟秦士忠之间到底有什么联系。”
“如果两者之间没有联系，贸然进入高维通道，反而会带来额外的风险。”
“所以，最好的办法是，用我们已经获取的技术，直接在你的身体里复制出一个秦士忠的人格。”
“你跟其他人不一样，你的多个人格之间是完全隔绝的，而主人格又具有不可替代的统治力。”
“所以，这个过程应该是安全的。”
“你不会像其他普通人一样，变成另一个人。”
“知道了。”
阿雅娜缓缓点头。
“那我们什么时候开始？”
“还不确定。”
林序回答道：
“我需要时间去把技术带回来，同时，我们还要想办法把技术落地。”
“我们没办法太快——但在这段时间里，你可以尝试先跟秦士忠接触接触。”
“当然，是在安全的前提下。”
“如果你能提前熟悉这个人格.那有可能，在后续的‘复制’过程中，你的排异，也会更少。”
“好的！”
阿雅娜郑重回答道：
“交给我吧，哥哥。”
“放心，我一定能做到！”
“不用说‘一定做到’。”
林序摆了摆手。
“这只是我们的一次尝试而已，如果你做不到，不用强求。”
“因为，你自己本身，比一个‘缺陷’，要重要得多.”
(本章完)


第386章 临界点

2025-09-10 作者： 如星也
跟阿雅娜交代完任务之后，由秦士忠引发的一系列事件终于算是暂时告一段落。
他的出现完全在众人的意料之外，甚至引发了许多不必要的麻烦。
但，这样的插曲，似乎也并不是完全没有意义。
至少，他引起了这个世界对于“边界”的关注，也让协调小组在后续研究高维适应性问题时，有了明确的方向。
离开活动室后，林序简单吃了口饭，随后便跟江星野一起回到了住处。
此时已经是晚上10点，一天高强度的工作，甚至让林序有些眩晕。
但即便如此，他还是没有立刻休息。
打开电脑，最新的技术发展报告已经发到了他的保密邮箱里。
他一条条看过去，才发现就在自己专注于解决“边界”的问题时，在其他自己没有关注到的领域，许多事情，正在发生着“跃升”一般的巨变。
“电网设备切换完毕.这个是早就已经知道的。”
林序的手指在屏幕上滑动。
“基建支援远征队伍启程出征？这标题是谁起的？”
他点开链接，一条新闻视频瞬间跳出到眼前。
画面里，一眼望不到头的重型装备正在排队上船，工人身着整齐的制服列队在一侧，而他们每个人的身上，都穿戴着一件工业级作业外骨骼设备。
整个场景堪称科幻，虽然是“基建支援队伍”，说得难听点，本质上就是“对外劳务派遣”，但在各种新设备的加持下，所谓的“出征”的场景，真就像要进行一场银河系远征一样壮观。
唯一美中不足的就是.船不会飞。
不过，距离船飞起来，实际上也不远了。
因为下一条视频，就是“基于CKC聚变技术进行引力干涉的实验进展”。
同样点开画面，在科学岛上的负能量聚变研究中心实验室里，一个小小的玩偶正悬浮在空中。
实验人员伸出手指轻轻拨动，玩偶稍稍浮动了几下，随后又在几乎同一个位置稳定的悬浮。
看上去，这样的“悬浮”就跟超导体来拒去留的钉扎现象很相似。
但实际上，这玩意儿的原理跟超导悬浮完全没有关联。
超导悬浮靠的是穿过超导体的磁导线实现悬浮，而反重力技术，则是靠量子泡沫产生的引力干涉效应，消解了特定区域内的引力，将物体锚定在区域之内。
也正是因为这个原理，反重力悬浮对材料并没有任何要求。
不只是一件轻质的玩偶，哪怕是把悬浮物换成最沉重的黄金，效果也是完全一样的。
关掉了视频，林序啧啧感叹着说道：
“现在的报告越来越科幻了。”
“如果不是我深入参与了这些项目，搞不好，我会以为这是什么电影的CG画面。”
“所以，反重力技术什么时候能大规模铺开？”
听到他的问题，一旁的江星野回答道：
“目前实验室级别的重力干涉区域其实只能做到极小极小的一个点。”
“按照描述，大概是.米粒那么大？”
“所以你看到的钉扎效应确实是钉扎效应，是玩偶内部的填充物被悬浮了，随后又把玩偶给顶起来了。”
“你没注意到，这个玩偶的四肢都是下垂的吗？”
“啊？”
林序赶紧重新点开视频，这时候他才发现，整个悬浮的玩偶，确实呈现出了一种略显违和的姿态。
原来如此
上次江星野确实也说过，阿库别瑞技术的发展是比反重力技术要快的，刚刚看到视频时，自己还以为是这个方向赶上来了。
没想到，这也只是个“假象”。
如果是这样的话，反重力技术的意义就不是那么大了。
毕竟，即使现在能解决反重力引擎的小型化问题，只有“点支撑”的情况下，想要实现大规模运输，对材料强度的考验也是相当严峻的。
想到这里，林序略有些失望地摇了摇头。
而当他继续往下翻时，看到的下一条进展，便聚焦在了材料领域。
在极短时间内，大量新型材料如同爆炸一般涌现，在行业内部，甚至掀起了一场“作坊化研究”的风潮。
只需要花费一笔不算太大的资金，去租用阿库别瑞计算设备的机时，就能在极短的时间内，输出几种、甚至是几十种不同材料的工艺配方。
而加工制造企业需要做的，只不过是按照配方，把材料生产出来。
材料行业的专利壁垒在一瞬间被摧毁，市场也随之迎来了巨大的冲击。
但好在，难以计数的新技术已经给经济这个蓄水池加高了池壁，最初的动荡之后，市场开始用一种自发的方式，重新走向平衡.
花费了半个小时，林序把报告的全部内容全部浏览了一遍，同时又按照审阅要求，在文件上标注出了自己的意见。
合上电脑后，他略有些疲惫地靠倒在沙发上。
而一旁的江星野，则是迅速靠了上来。
“看完了？”
“看完了。”
林序微微点头，江星野继续问道：
“有什么感想？”
“啊？”
这话问得林序直接愣在了原地。
“啥意思，你还有考考我观后感吗？”
“今天是什么剧情？老师play？”
“.老师你个头！”
江星野翻了个白眼，紧接着说道：
“我现在是跟你说正经的。”
“你有没有觉得，这个世界的技术发展.越来越接近那个临界点了？”
“阿库别瑞、反重力、能源、超导、材料.”
“技术的势能正在累加，要不了多久，就会突破阈值了。”
“而且从现在的进度来看这个过程，可能会比我们想象的还要快。”
“确实。”
林序重新坐直了身子。
“不只是技术，生产力的发展也接近突破的临界值了。”
“无人设备的普及率正在上升，我们现在距离‘无人自持’的目标，已经很接近了。”
“搞不好，再过一段时间，我们就要开始对机器人收税了。”
“冷知识。”
江星野打断了林序，随后说道：
“我们已经在收了。”
“？？？那么快？？我怎么不知道？？”
林序目瞪口呆。
“你当然不会知道，这是财经口的事情。”
“但这不重要。”
“还是回到原来的那个话题。”
“生产力、技术叠加效应越来越强，我有种感觉，真正意义上的大爆炸.马上就要到了。”
(本章完)


第387章 开山

2025-09-13 作者： 如星也
当林序跟江星野讨论着近期的技术进展、以及即将要到来的“大爆炸”时，另一边，白墨、张黎明两人已经在机场完成了汇合。
他们的下一站目的地是罗布泊，而要进行的项目很明显，自然是所谓的“限制器阵列”。
“你的团队准备好了吗？”
一边往飞机上走，张黎明一边开口问道：
“这次项目很关键，无论是规模还是难度，相比起之前的CKC聚变项目，都是只大不小、只高不低。”
“而且，我们的时间很有限。”
“白皮书必须同步输出，然后立刻普及。”
“逆流能搞定吗？”
“放心。”
走在他身边的白墨只是微微点头，并没有说太多。
这个表现倒是让张黎明有种莫名的安心-——他本来就更习惯这样的沟通方式。
行就是行，不行就是不行，不能有模棱两可的边界，也不能说“看情况”。
跟这样的人打交道，内耗少很多，做事也会更轻松。
想到这里，他的脸上露出一个满意的笑容。
在座位上坐定之后，他好奇地开口问道：
“你一直都是这个风格吗？”
“我的意思是，从工作开始，你就一直是这个风格吗？”
白墨略有些疑惑地转向张黎明，反问道：
“什么意思？”
“额”
张黎明稍稍顿了一顿，紧接着解释道：
“我只是想确认一下，你的性格、或者说风格，有没有受到高维空间的影响。”
“其实这个问题一直都是有疑问的-——你看啊，大家都说，高维空间会放大人的性格缺陷，也会强化某一部分性格特征。”
“在你身上，这样的特征表现得确实很明显。”
“但是好像.这样的作用，并不会在每一个人身上都生效，对吧？”
“目前还没有观察到‘不生效’的例子吧。”
白墨略微思索片刻后回答道：
“目前我们已经掌握的高维经历者案例中，每一个人都出现了不同程度的性格强化。”
“当然，有一些是正向的，有一些是负向的。”
“正向还是负向，主要是取决于性格本身的倾向所以你到底是什么意思？”
张黎明摆了摆手道：
“没什么特别的意思，只是随便聊聊。”
他这句话显然是在敷衍，而白墨也不可能就这么放过这个话题。
她直直地凝视着张黎明的眼睛，后者沉默了数秒，最终还是败下阵来。
“.好吧。”
“我是想要验证一种可能性。”
“你说，有没有一种可能，所谓‘性格特质的强化’，并不是高维空间的作用，而是边界的作用？”
边界的作用？
白墨不解地看着张黎明，但很快又反应了过来。
边界
确实，如果没有秦士忠这个“引子”，高维通道的这个“机制”，大概率是不会受到任何质疑的。
但问题就在这了。
秦士忠遭遇边界的“缺陷”时，照了一次镜子。
那其他人的性格特质变化，会不会也是在穿越边界时，在没有察觉的前提下，照了镜子导致的？
“我明白你的意思了。”
白墨轻轻吐出一口气，紧接着又问道：
“但这个问题的意义在哪？你觉得，它跟高维适应性问题有关吗？”
“我不确定。”
张黎明诚实地回答道：
“我只能说，我能隐约感受到这两者之间的联系。”
“但具体是什么联系，我也不知道。”
“我在想，我或许应该亲自进入高维通道里试一试。”
“只有这样，我才能找到答案。”
“你？？”
张黎明的话音落下，白墨的心里立刻升起一丝不祥的预感。
她早就已经看过林序关于“另一个张黎明”的报告，而那个世界的张黎明，也着实是让她印象深刻。
疯狂、偏执、决绝.
非常可怕。
而按照此前的推测，他之所以会变得如此可怕，大概率就是高维通道的影响。
但现在，在自己所在的这个命运石主世界里，张黎明居然提出，要主动进入高维通道？
这已经不是冒险了。
这实际上是一种相当不负责任的想法。
还没等张黎明回答，她便立刻开口道：
“我会把你的想法上报给协调小组-——还有林序。”
“倒也不必那么敏感吧？”
张黎明哭笑不得地说道：
“我只是提出一个想法而已你不觉得这个想法是很正常的逻辑吗？”
“到最后，每个人都是要进入高维通道的。”
“而且，在我们整体的计划里，你们这些曾经进入高维通道的人，也往往占据了重要的位置。”
“很多时候，我甚至会觉得，如果没有一次‘高维经历’，我很难真正意义上理解高维、理解你们。”
“朝闻道，夕死可矣。”
“作为一个学者，这样的经历，对我的吸引力实在是太大了”
“吸引力是一回事，付诸实践是另一回事。”
白墨摇头说道：
“作为一个顶尖的高能物理学者，你稳定输出的价值，要比你冒险进入高维通道高得多。”
“.我知道。”
张黎明叹了口气。
飞机开始爬升，机舱里，巨大的噪音让两人不约而同地沉默下来。
直到进入平飞阶段之后，张黎明才再次开口。
不过这一次，他没有再去纠结有关“要不要进入高维通道”的问题。
“所以，你一直都是这么理性的吗？”
白墨转头看了张黎明一眼，随后回答道：
“这个问题，你已经问过一遍了。”
“张工，你到底想问什么？”
“没什么。”
张黎明连忙摆手。
他的眼神在白墨的脸上逡巡了几秒，嘴角不由得露出了几分笑容。
不知为何，当坐在白墨身边时，他总有一种特殊的感觉。
——
当然，这种感觉不能被称之为“一见钟情”。
别说什么一见钟情了，甚至连“情感悸动”都算不上。
他只是觉得，或许这个人，在某一些方面，是跟自己同频的。
或许，这一次的合作，会是个好的开始？
张黎明没有多说，靠倒在椅子上，进入了睡眠。
而在他的旁边，白墨却是眉头紧皱。
这段莫名其妙的对话让她多少有些不知所措。
什么意思？
这是在.跟我示好吗？
四小时后，飞机在罗布泊降落。
上一次实验时留下的限制器装置仍然在持续发挥着作用，但相比林序之前看到的那个几乎可以说还是“草创”阶段的基地，现在的罗布泊，已经完全变了模样。
烟尘飞扬之中，大量工程车辆正在不断向地面浇筑着标号极高的混凝土，扩展着机场的边界。
而在距离机场不远处，数座庞大的建筑已经拔地而起，如同骤然兴起的山脉，硬生生地挡住了来自大漠深处的风沙。
坐上前往基地的越野车，负责接待的工作人员指着远处的基地，向张黎明两人介绍道：
“按照原本的规划，这座基地占地应该在16平方公里左右，只是个小型试验基地，用于承接限制器性能测试、时间碎片稳定性测试工作。”
“但是在限制器从‘单体设施’变更为‘阵列’之后，我们的基地规划也已经做出了调整。”
“在原本的测试基地东部，我们规划了一片新的限制器阵列建造区域，总占地面积64平方公里，横纵都是8公里，用于部署圆形的限制器阵列。”
“土建工作已经开始规划-——在这方面，我们准备参考CKC聚变项目的经验。”
“到时候知识传递的工作，还需要逆流项目组这边协调。”
“明白。”
工作人员的话音落下，白墨立即点头，紧接着又对着张黎明问道：
“如果整片阵列区域全部完成、并且启动，是不是意味着，这64平方公里的范围，就要变成一块‘拼图’？”
“不是。”
张黎明摇了摇头，随后回答道：
“不只是64平方公里的范围，理论上说，在限制器约束场覆盖范围内的所有区域，都会变成所谓的‘拼图’。”
“按照单个限制器的影响范围来计算，真正的覆盖覆盖范围，应该是限制器占地面积的5倍左右。”
“那么大？”
白墨的脸上露出一丝惊讶的神色。
“没错。”
张黎明耸了耸肩，脸上流露出一丝苦涩。
“所以我才会跟林序说，这是一个庞大到恐怖的项目。”
“我们需要建设无数个类似的试验基地，才有可能完成对边界的完全解码。”
“而处于便利性、极速可达性考虑，其中大部分基地，都必须建在地球上。”
“这是前所未有的冒险-——或者也可以说，这是人类‘破而后立’的极限。”
“从过去到未来，不会有任何一个项目，比现在我们正在推进的这个项目更加孤注一掷了”
“确实是孤注一掷。”
坐在副驾驶上的工作人员接话道：
“但其实也并不是仅有这一个项目是孤注一掷的。”
“本质上，这是一个‘生存还是灭亡’的选择。”
“而这样的选择，我们之前就已经做过了。”
“做过？”
张黎明下意识地一愣。
“什么时候？”
工作人员没有直接回答，而是抬手指向了远处。
“在那里，在我们视线可以看到的极限，曾经是另一个同样重要的基地。”
“不过，那里没有像这个021号基地那么庞大的地上建筑，大部分建筑都隐藏在地下。”
“那里的条件更加恶劣。”
“但也就是在那种恶劣的条件下我们搞出了属于我们自己的第一颗原子弹。”
话说到这里，张黎明恍然大悟。
他微微点头，略微思索后说道：
“如果进行横向对比的话.确实，那时候我们面临的危机，也不比现在要小。”
“是啊。”
工作人员叹了口气，没有接话。
车厢里的几人陷入了短暂的沉默，但在这沉默之中，每个人的思绪都不约而同地飘回了数十年前。
说真的，在“宇宙灾难”这个庞大的话题前，当年在这里进行的斗争，似乎显得有些“不值一提”。
毕竟，所谓的“大国博弈”，所谓的“战争威胁”，也不过是人类内部曾经发生过无数次的、稀松平常的小事而已。
——
但，如果抛开事情的“根因”，只看危机所带来的结果呢？
其实，无论是数十年前的过去，还是数十年后的现在，危机都是一样的。
如果不能在足够短的时间内掌握核武器，那么，那个新生的国家就会被核讹诈牢牢控制。
它会被扼杀一切发展的前景、被扼杀一切“自主”的可能性。
它所面临的最终结局，要么是在沉默的妥协中逐渐消沉，被使用各种“间接”的手段完全瓜分。
要么，就是在爆发中燃尽，在不对等的战争中被彻底摧毁，甚至从这个星球上抹杀。
所以，当时那一批“先行者”们，他们抱着的，也是“生死之间”的觉悟。
想到这里，张黎明似乎有了些明悟。
“所以，这个问题并不是我们的问题，而是其他没有这样的历史、没有这样挣扎的经历的国家的问题。”
“我们不需要说服自己，反而需要说服他们？”
“或许是。”
白墨微微点头。
“我们永远不可能在真正意义上统一所有人的思想，冲突是一定会存在的。”
“但至少，现在的我们，已经有了更多能让他们低头的筹码。”
“所以我才会觉得你不应该冒险。”
“现在的你，应该已经是最了解限制器项目的人了。”
“你必须总览全局，在最短的时间内，把这个项目做好。”
“我明白。”
张黎明刚刚开口回答，白墨却摆了摆手打断了他。
“不是，你可能还没有完全明白。”
“你知道CKC聚变项目，在通过逆流推行工程白皮书的时候，面临的最大问题是什么吗？”
“其他国家在承接同类项目时，面临的最大问题不是人员、技术、设备的问题。”
“而是，信心的问题。”
“他们不相信这样的项目能在短时间内完成，也不相信我们能成功。”
“这是个很严重的问题。”
“这样的思潮下，一切已经制定好的计划都会变形。”
“-——当然，他们是希望我们成功的，他们只是不敢相信，时间可以做到那么短、效率可以提到那么高。”
“这是一种惯性。”
“这个世界上的所有人、所以国家，他们的面前都横亘着一座山峰。”
“他们需要把山移走，但他们不知道应该从何做起。”
“而我们，是唯一真正有足够强大的力量的人。”
“所以.为了让他们相信山可以被移走，我们需要做得更多。”
“我们必须，在他们的面前，把山劈开！”
(本章完)


第388章 定向

2025-09-13 作者： 如星也
另一边，白宫。
已经白发苍苍的老人坐在会议室内，而在他对面坐着的，则是包括国务卿、防长、内政部长在内的核心决策层。
他的手里拿着的，是有关洛杉矶CKC聚变项目的一份进展报告。
而报告上面的内容，即使是他这个满嘴“MAGA”、曾经将另一个国家视为最大敌人的强硬派领导人也不得不承认，这样的项目，才是真正的“GREAT AGAIN”。
显示屏前，年轻的幕僚正在介绍着项目的详细紧张。
而从他的表情看，甚至连他自己，都对这份报告的真实性有所怀疑。
“.从目前现场施工方发回的报告来看，基本土建工作已经比我们预定的计划时间提前6天完成，目前处于待命状态。”
“由于我们并未设置‘提前余量’，目前其他设备和材料还未到场。”
“现在，现场指挥部提出了两个方案。”
“第一，所有施工人员原地休息等待，同时设备方面加速输送，尽量在3天之内送达。”
“第二，施工人员继续调往德州，进行第二座CKC晶体聚变发电站的基本土建工作，设备输送工作按原计划执行。”
“我们认为，前一个方案的风险较大——事实上，我们在大件运输方面的经验已经严重不足了，如果盲目缩短工期，很可能造成不可控的后果。”
“一旦发生类似于‘撞桥’的事故，整个项目的进展将被彻底拖慢，得不偿失。”
“所以与其让我们自己冒险，不如让这支成熟的队伍承担更多。”
“毕竟，从洛杉矶到德州的调度，我们还是能完成的。”
“大型设备不需要运输，可以直接从德州征集.”
他的话还没说完，前方的老人突然抬起了手。
“你是说，他们仅仅花了不到一周的时间，就已经完成了土建工作？”
“是的。”
幕僚微微点头，随后解释道：
“这一部分的工作并不具有太高的技术含量，但我们也不得不承认.他们做的很棒。”
他的话让老人陷入了沉默。
很棒？
何止是很棒？
作为一个房地产出身的总统，他实在是太明白，要完成一项巨型工程，到底需要什么了。
人员和设备的配合，计划的完备周密，现场调度和应急处理的高效
这些要素，缺一不可。
而现阶段的美国，早就已经不具备这样的素质了。
他能回忆起来的、上一次以这样的效率完成的项目，还得追溯到自己年轻时那个80年代末。
那是这个国家在大型工程领域最后一个散发着辉光的时代，而从哪个时代开始，辉光已经消散了数十年
他重重吐出了一口气，略微思索片刻后回答道：
“选择第二个方案吧。”
“我们没办法承受失败的风险-——我们的时间太有限了.”
“抱歉，先生。”
他的话说完，一旁的内政部长突然开口说道：
“我想，这其实是一个机会。”
“我们总归是要摆脱他们的限制的，如果太依赖他们提供的队伍和技术，对我们的后续发展反而不利。”
“并且，我们的时间，似乎也没有那么有限。”
“毕竟，我们还有18年.”
“我说的不是距离末日的时间。”
老人摆手道：
“我说的是，我们距离被他们彻底抛下的时间。”
话音落下，会议室里瞬间陷入了沉默。
而他则是继续开口说道：
“听着，你们总是跟我说，先生，这是一个联盟的时代。”
“但，你们之中有谁能告诉我，在末日到来之前，我们所有人都能顺利完成升维？”
“别开玩笑了！升维并非骗局！但它并不是什么小事，我们的决定也绝不会像把一袋垃圾丢出门去那么简单！”
“你们都有足够高的权限，你们足够聪明，你们是这个世界上最顶级的聪明人，没有人能跟你们相比，没有人能比你们更懂升维！”
“你们也应该知道，那些我们已经看到的‘升维方案’都代表着什么！”
“现在告诉我，升维能成功吗？”
“没有人，没有人能向我保证这一点。”
“你们唯一能保证的，只有一件事情-——至少有一部分人，能够完成升维。”
“那你们能保证，我们会是升维的那一部分人吗？”
“实际上，并不能。”
“所以，我们必须要快，我们必须要比他们还快，我们不能去试错，我们需要珍惜我们已经获得的一切！”
“这就是计划！”
一如既往的，他发表了一番激情洋溢的讲话。
但似乎，整个会议室里，并没有人真正理解他到底想要表达什么。
看着周围满是疑惑的目光，他不由得叹了口气。
“我的意思是，他们已经开始启动‘限制器阵列’计划了，对吧？”
“这个计划，是升维的关键。”
“我想，我们不能再在这方面落后了”
不落后，这是一个简单的目标。
可要实现，又谈何容易？
“我们必须要比他们先知道，边界到底意味着什么。”
“我们必须必他们先建成第一块拼图。”
“这将把我们重新带回到牌桌之上，而只有上了牌桌，我们才有选择的权利。”
“无论最后的结果如何，至少.”
“我们不会成为被抛弃的那部分。”
“.明白。”
内政部长缓缓点头。
紧接着，他开口问道：
“所以，我们需要做什么？”
“很简单。”
老人站起身来。
他的身形已经显露出些许的佝偻，脸上也满是疲态。
可他的眼睛，却没有一丝浑浊。
“这是一场竞赛。”
“而竞赛，是需要冒险的。”
“我们并不是要开启一场冷战-——没有人会蠢到在这种时候开启一场冷战。”
“我们只是想要通过合理的竞争，拿回属于我们的地位而已。”
“所以，我们必须要.更激进一些。”
“我们必须拥有我们自己的限制器。”
“这是命令，而不是请求。”
“好了。”
“到此结束吧。”
“我想，我们的谈话已经够长了。”
“接下来我们将要讨论，如何才能获得这样一个‘限制器’。”
联盟的成立，并不意味着野心的消亡。
正如张黎明所预料的一样，在越发困难的问题面前，这个世界正在悄然走向另一种形式的分裂。
这样的分裂并不剧烈，甚至或许在一些人看来，它真的就只是一种“有益的竞争”。
可只有在身处分裂过程中的亲身经历者才会知道，当裂痕开始出现时，危机也会暗暗潜藏。
只不过，尚未真正做到“全知全能”的人类，暂时还没有意识到分裂的后果。
——
林序当然也不会知道。
此时的他，正忙于有关“人格克隆”技术的准备。
手环上的数字已经恢复到了“1”，距离上一次进入手环世界，已经过去了整整五天。
能量恢复的速度越来越慢，林序不知道这到底意味着什么。
唯一能确定的一件事情就是，他的机会正在变得越来越少。
在可以预见的未来里，每一次进入手环世界的机会，也都会变得越来越珍贵。
他必须尽可能获取到足够多的信息。
而这一次再进入，他就必须拿到，有关“人格克隆”的一切。
坐在自己的办公室里，林序在自己的本子上记录下了他要向江星野提出的所有问题。
包括克隆的方法、风险、以及有关阿雅娜这座“灯塔”的具体使用方法。
全部复盘一遍后，趁着自己的记忆仍然清晰，没有丝毫犹豫，他轻轻触摸了手环。
意识瞬间被抽空。
再次睁开眼睛时，他已经来到了那片熟悉的草原上。
“林序。”
江星野正站在他的对面，脸上挂着“期望落地”的松弛神态。
“你还在。”
“这就证明，你们确实没有因为你上次提到的‘边界’的问题，而陷入不可挽回的灾难。”
“一切都顺利吧？”
“目前来看，确实很顺利。”
林序微微点头，随后快速解释道：
“我们已经基本与那个特殊的‘探针’达成了合作，他向我们交代了大量有关那个边界缺陷的细节。”
“但问题是，我们面临着一个悖论。”
“在彻底对边界完成解析之前，我们无法有效地利用边界。”
“而无法有效利用边界，我们就没办法解析边界。”
“唯一的方案只有一个，那就是利用他本身就能通过边界对现实概念信息进行修改的能力，协助我们去了解这个缺陷。”
“但问题是，我们并不信任他.”
“你们确实不应该信任他。”
江星野缓缓点头。
“把绝对的权力交到一个曾经有过不良行为的个体手里，是已经极度冒险的事情。”
“不管他的动机如何，只要他在进入高维世界时，没有在第一时间选择人类的共同利益，那就已经证明了他的不可信。”
“你们的选择是正确的——但你们打算怎么去解决这个问题？”
“很简单。”
林序回答道：
“这就是我这次来到这里的目的。”
“我们想要借助阿雅娜，实现对秦士忠的人格复制。”
“如果能够完成复制，阿雅娜就可以轻而易举地借助‘直觉’，像秦士忠一样去接触边界。”
“所以，我们需要你们的技术。”
“我们的技术.”
江星野愣了一愣。
“你的意思是，直接进行‘人格编辑’的技术？”
“没错。”
“这很冒险。”
江星野皱眉说道：
“我们在进行人格编辑时，已经发展到了高维技术的后期。”
“那个时候的我们，有许多种不同的方案可以选择。”
“无论是通过高维前哨进行修改，或者说‘点化’，还是直接在低维世界，通过复杂度更高，但更现实的手段去‘复制’，都具有极高的容错率。”
“但是你们不行.你们并不拥有一个稳定的高维前哨，同样，你们的技术也不足以达到直接在低维世界修改人格。”
“-——如果给你们足够多的时间，你们当然也能做到。”
“但是，你们等不起，对吧？”
“没错。”
林序重重点头。
江星野给出的答案跟他预想的略微有些不同。
最开始，他还以为，这种人格编辑技术是基于“蝴蝶”或者说“花粉”的特性开发的技术。
但现在看来.
似乎并非如此？
而这就意味着，自己不可能利用自己的能力，简单地去获得答案。
那就麻烦了。
如果这真的是一个需要长时间试错、长时间发展才能得到的解决方案，那它的意义.
就要自然而然地消解了。
他眉头紧皱地看着江星野，而后者则是深吸了一口气，随后开口说道：
“唯一的方法.只能是利用高维通道。”
“高维通道？”
林序的眼神瞬间亮了一亮。
能利用高维通道，那就意味着，这个问题并非无解？
这个答案在林序的意料之中，但他仍然不知道，江星野所谓的“利用高维通道”，到底如何操作。
他直视着江星野的眼睛，继续开口问道：
“怎么利用？”
“阿雅娜是关键。”
江星野回答道：
“首先我们可以确定，你提到的阿雅娜，跟我们这个世界的阿雅娜一样，都是某种近似于‘高维锚点’的存在。”
“她本身的特性，能让她在高维空间内稳定下来，并通过不断吸收高维通道的信息，扩充自己的人格。”
“而吸收信息的关键，是要‘见到信息’。”
“你们有没有对阿雅娜的人格进行全面分析？你们知道她是怎么辨识出那些人格，并且吸收到自己的‘体内’的吗？”
“没有。”
林序摇摇头，随后说道：
“但这就是我们要的东西。”
“时间有限，直接说答案吧。”
“明白。”
江星野略微顿了一顿，随后说道：
“在无数个世界里，无数个灯塔的具体表现略微有些不同。”
“但是，她的基本原理，是大体相同的。”
“她首先要升入高维，随后，这座灯塔要遍历她所能触及的所有时间。”
“她要在平面的海面上回溯，直到找出海面上那个不同寻常的‘信息集合’。”
“随后，她会引导那些信息集合向她靠拢。”
“而当那些信息汇入她的集合里时，她会把每一个独立的集合打包、融合，最终，成为她自己的一个‘独立人格’。”
“现在，你们需要让她拥有一个指定的人格。”
“那么，问题的关键就很清晰了。”
“那就是”
“定向.”
(本章完)


第389章 意识上传

2025-09-15 作者： 如星也
“定向？”
林序疑惑地问道：
“什么叫定向？”
“很简单的道理。”
江星野回答道：
“灯塔对于信息的接收和捕捉，实际上是依据她自己的‘信息本能’的。”
“它并不能主动选择自己接收什么信息，也不能主动筛选信息。”
“所以你可以发现，她接收到的大部分信息、或者说她拥有的大部分人格，都是随机的。”
“随机的？”
林序的眉头立刻皱了起来。
如果阿雅娜能接收到的人格都是随机的，那么，当初周岳的设想，也就没有了意义。
可问题是，这绝对不是没有意义的。
因为周岳确实曾经把这个“特性”当做是底牌。
他也确实想要通过阿雅娜这张底牌，来绑架全人类。
以林序对他的了解，他虚张声势的成分是有的。
但，他也不可能在毫无把握的情况下，去冒太大的险。
虽然己方对这方面的研究一直没有取得太大的进展，但林序也很难接受，江星野最终给出的是一个“完全随机”的答案。
直视着江星野的眼睛，林序等待着她进一步的叙述。
而果然，在稍稍停顿之后，江星野继续说道：
“如果只能通过阿雅娜自己，那么，这一切的信息捕捉过程，都只能是随机的。”
“她是一座灯塔，也是一个港口。”
“在没有任何引导的前提下，她所能做的，就只是被动地接受所有进港的船只，并想办法在停泊区腾出位置，把那些船容纳下来。”
“但是，如果这个港口，有一个管理者呢？”
“他可以是一个.引水员。”
“这个引水员，可以提前筛选出所有能进入港口的船只，并决定对哪些船只进行放行。”
“这就是所谓的‘定向’。”
明白了。
林序恍然大悟。
要成为引水员，首先就必须要拥有在高维通道、或者说高维空间中穿梭的能力。
他必须要能适应高维环境，同时还有具有相当的信息读取能力。
周岳就是这样一个引水员，在某一个阶段，张黎明也是引水员。
所以，他们才能充分利用阿雅娜的特性，在另一个世界，向她注入“人格”。
“所以你的意思是，我需要一个引水员？”
“不。”
江星野轻轻摇头。
“应该说，你首先需要一个引水员。”
“拥有一个引水员，是你们能利用‘灯塔’的基础。”
“但是，你们不仅仅需要引水员。”
“你们还需要一份，能把信息集合复制到高维空间的能力。”
“相比起从高维空间改变低维空间的信息集合，把信息投向高维，就要简单得多了。”
“最直观的方法，就是让一个人直接通过高维通道，进入高维空间。”
“但现在，你们并不能接受这样的计划，因为你们必须要控制秦士忠的风险，没错吧？”
“没错。”
林序点点头，随后回答道：
“秦士忠绝对不能进入高维通道，这是底线。”
“事实上，这也是我们面临的最大的问题——如果这个问题不存在，我也不需要来找你求助了。”
“明白。”
江星野点点头，继续说道：
“那么，你们就必须采用另一个更繁琐、更复杂、但也更安全的方法。”
“你们需要使用量子计算机，生成一个与他完全一致的意识体。”
“然后，通过向高维通道发送纠缠量子对，把这个意识体打包成的信息集合，发送到高维空间去。”
生成一个意识体？？
林序目瞪口呆地看着江星野，随后问道：
“把人类转化成意识体，这难度不比直接升维还要大？”
“没有。”
江星野摆了摆手。
“如果你说，要把人类这个信息集合彻底完成解析，把大脑的运作方式完全探明，那确实很难。”
“至少对你们来说，现阶段是根本无法实现的。”
“因为大脑的神经元活动中涉及大量量子级别的活动，哪怕是我们，也是在完成升维前三年才做到。”
“这种技术根本没办法传递给你们，就好像我们能给教会蒸汽时代的人如何去造火箭，却不可能帮助他们登上月球一样。”
“这是一个.体系化的问题。”
“说的有点太远了。”
“总之，你们并不需要完全了解自己这个个体。”
“你们需要做的，只是复制。”
“而我这里，恰好有一套非常简单的复制方案。”
“只要你们达成几个关键条件，复制就能完成。”
“哪些条件？”
林序迫不及待地追问。
他隐约意识到，这项技术一旦能得到全面应用，那么解决的，很可能不只是“秦士忠”这一个人的问题。
把意识复制到量子计算机里，然后通过高维通道发送？
这不就是生成了一个.复制版的自己？
那有没有可能，自己的手环就是这样一个复制器？
顺着这个思路想下去，自己这个手环，之所以被设计成“能进入不同的世界”，而不是“直接接收信息”，似乎也有了些头绪。
轻轻摇了摇头，林序驱散了略微有些发散的思绪。
而这时候，江星野已经做出了她的回答。
“第一，你们需要一个足够强力的量子计算机。”
“这个没问题。”
林序立刻点头。
事实上，在命运石主世界，量子计算的发展速度比他预想的还要快得多。
如果说传统计算机还在遵循所谓的摩尔定律，那量子计算机的发展，就完全是爆炸式的。
从它的第一个原型机诞生到现在，量子计算机的边界正在不断扩展。
即便还没有真正意义上拥有江星野所要求的计算机，在能源问题已经解决的前提下，距离这个“关键条件”，也不会太远了。
“那就好。”
江星野继续说道：
“其次，你们需要一个足够敏感、足够精确的BCI设备。”
“你们需要量子级别的BCI探针，用于记录人脑中的所有量子活动。”
“这些采集到的信息，将被用于重构人格。”
“这个我们没有。”
林序摇头说道：
“我们的资源有限，没有选择这个方向。”
事实上，在很长一段时间里，命运石主世界的人们确实在考虑全力发展脑机的方向。
但在见识过其他世界因为“脑机”而造成的一系列不可控灾难之后，林序也选择了对此技术保持警惕。
它的上限确实很高，但同时，它的下限也低得吓人。
在不能百分百保证安全的前提下，林序没有必要去冒这个险。
“没关系。”
江星野摆手说道：
“这项技术并不复杂，材料要求也并不高。”
“其中最大的技术难点，就是探针采集过程中对杂波的过滤。”
“我会给你一份完备的方案，基于这个方案，你们应该能在相对较短的时间内制造出你们需要的设备。”
“可以。”
这就是自己需要的东西。
或者说，这就是整个计划中，最核心的那一项技术。
江星野轻轻挥手，大量信息开始涌入林序的脑中。
他暂时没有时间去仔细“阅读”和理解这些信息，只能靠自己在高维空间中获取的“特殊能力”，暂时将信息存储在短时记忆区内。
而紧接着，江星野继续说道：
“第三个关键要求，你们需要拥有向高维通道发送纠缠量子对，并保证量子对稳定性的技术设备。”
“事实上，这才是最困难的一部分。”
“哪怕你以及完成了信息的提取、已经完成了‘复制信息集合’的制造，但在信息传递的过程中，还是容易造成失真。”
“在很多时候，在量子对穿过高维通道的一瞬间，就已经发生了失真。”
“解决不了这个问题，那‘人格复制’就根本无从谈起。”
“我可以向你传输这方面的技术信息，但这项技术需要依靠海量的测试和试错，你们”
“不。”
林序突然抬手，打断了江星野。
这项技术.
他似乎并不需要江星野来提供。
——
或者说，在另一个世界，她已经给过了。
为了测试所谓的“宏观传送”，在“联盟时代”那个破碎的世界里，人类早就已经探索出了通过高维通道稳定传递量子比特的方法。
之所以没有大面积铺开，只不过是因为阿库别瑞技术的快速发展，替代掉了这项技术在当时最大的用途。
可技术仍然存在。
甚至在命运石主世界里，也早就已经进行过了一系列的测试.
“你们.已经做到了？”
江星野愕然看向林序，而后者则是缓缓点头。
“没错。”
“那就没问题了。”
江星野重重吐出一口气。
“所有的条件，你们都已经达成。”
“那么接下来，就只需要按照计划去执行。”
“乐观估计下，你们大概需要一个月左右的时间来完成这个项目。”
“不过.如果有你在，或许，能更快？”
“希望吧。”
林序一心两用地一边听着江星野的叙述，一边快速浏览着有关“量子级脑机接口”的信息。
此时，距离他进入手环世界已经过去了30分钟，但这一次，他们还没有谈到有关“咒语”的问题。
想到这里，林序开口问道：
“上一次的咒语，效果怎么样？”
话音落下的瞬间，林序敏锐地注意到，江星野脸上的表情，出现了微妙的变化。
“理论上说，还不错。”
她开口回答：
“这个世界的完整度正在进一步上升，甚至已经突破了10%，比我们此前预想的还要高。”
“但是.这条咒语所带来的世界发展的过程并不值得借鉴。”
“那是一个彻底黑暗的世界。”
“从世界诞生开始，所有具有智能的人类便笼罩在末日沉重的阴霾之中。”
“整个人类文明的发展史，就是‘逃避灾难’的发展史。”
“几乎在每一个不同的时代，那里的人类都在尝试用不同的方法躲过所谓的‘海啸’。”
“在原始部落时期，人类建造起了庞大的石墙和堡垒，甚至是地宫，试图躲过并不存在的灾难。”
“他们进行了大规模的献祭，光是献祭这种行为，就几乎让整个人类文明走向灭绝。”
“而在艰难支撑了数万年后，人类才终于进入了铁器时代。”
“在这个时代，人类以超乎想象的提前量，开始追逐天空。”
“你能想象吗？滑翔翼甚至比四轮马车出现得还要早。”
“位高权重着居住在所谓的天空之城，居住在他们所认为的、距离神明最近的地方。”
“献祭行为虽然已经有了克制，但仍然长期存在。”
“人类文明中，那些已经失去生产能力的老弱病残们称为了固定的献祭对象，成为了所谓的‘奉献者’。”
“但这还并不是最黑暗的时代。”
“最黑暗的时代，来自于技术大爆炸时期。”
“每一次新的技术发现，都会引发一轮‘试错’的狂潮。”
“从蒸汽机、到内燃机、到电力、到核能、再到量子技术、高维技术.”
“那里的人类疯狂地燃烧着自己，用最极端的方式推进着技术进步。”
“血腥和黑暗贯穿了整个技术发展史，甚至可以说，每一项成熟的技术背后，都晒干了无论如何都无法被清理干净的鲜血。”
“他们最终确实完成了升维——但，也就在升维完成的瞬间，这个文明也宣告毁灭。”
“因为，他们使用的.就是最极端的，意识上传的方案。”
“他们彻底抛弃了自我。”
“他们创造出了自己的化身，把一切希望都寄托在了化身上。”
“但可惜的是，在没有足够算力支撑的情况下，这些所谓的‘化身’，也没能真正在高维空间内，形成稳定的文明。”
“最终，这些世界全部沦为了残骸，随后被我捕获”
“明白了。”
林序稍稍抬头，叹了口气。
事实证明，太过极端的推动力，不可能带来积极的结果。
——
但这次的测试，倒是给自己带来了一个新的“可调整参数”。
“危机程度”参数。
或许，在下一句咒语中，自己可以考虑把这个参数融入进去。
“时间不多了。”
林序开口说道：
“我们必须尽快发出下一句咒语。”
“另外，我还有一个请求。”
“如果这个世界的完整度已经突破了你上次提到的‘关键阈值’，那你能做到的事情，应该更多了。”
“我想让你试试看，能不能找到一个游荡在高维空间里的‘信息集合’。”
“事实上，他是我们的同志。”
“他叫，贺奇骏.”
(本章完)


第390章 引水员

2025-09-24 作者： 如星也
“我会尽力。”
江星野回答道：
“但是，我没办法向你保证成功率。”
“这个空间实在是太大了，在我们的世界和其他世界之间，存在太多的信息壁垒、信息乱流。”
“他或许会游荡到我们这个世界来，在没有时间概念的宇宙中，或许就是下一秒。”
“但，当这个坐标被投影到你的世界时，有可能就是.数百万年以后。”
“没关系。”
林序轻轻摇头道：
“大概率要不了那么久。”
“如果他能收到你所在的这个世界对外发出的广播，那么很可能，他会主动找上你的。”
“你需要做的，只是把他‘识别出来’而已。”
“明白。”
江星野站起身来，眼前草原的景象也逐渐褪去。
取而代之的，是一个近乎纯白色的空间。
空间渐渐暗淡，星光渐渐亮起，紧接着，江星野开口说道：
“在继续讨论下一条咒语之前，我必须向你说明一个问题。”
“我们的世界，马上就要达到极限了。”
“极限？”
林序愕然问道：
“什么意思？”
“很简单。”
画面闪烁，江星野指向那些“熄灭”的星星，继续解释道：
“这里的每一颗星星，都代表着一个信息节点。”
“但是现在，这些信息节点正在熄灭。”
“我本来以为，随着文明完整度的提升，我能延缓信息节点熄灭的速度。”
“但事实上，情况恰好相反。”
“文明完整度越高，我需要对抗的信息干扰就越强。”
“而干扰越强，信息节点熄灭的速度就越快。”
“现在，信息节点的新生和湮灭之间，已经趋向于平衡。”
“这意味着，我们将要发出的咒语，很可能将会是最后一条咒语。”
“在之后，哪怕我们继续向整个高维空间广播咒语，也不可能再收到任何有效的反馈了。”
不可能再收到有效的反馈？
这就意味着，这就意味着，通过这个文明去探索“升维”的路径，已经走上了一条死路。
——
其实这也并不算多让林序意外。
毕竟，如果这个世界已经能够完成升维，如果这世界已经能够成为真正的高维文明，那所谓的命运石世界、以及自己这只蝴蝶，都自然而然地失去了意义。
但蝴蝶还在，命运石世界还在，这就已经用另一种方式预告了，“跃升时代”世界的结局。
想到这里，林序微微点头，随后说道：
“这在我的意料之中。”
他的话音落下，江星野略有些好笑地点了点头。
“确实，这当然会在你的意料之中.”
“但我更关心的是另一件事情。”
江星野的话还没说完，林序便打断说道：
“你所在的这个世界，还能存活多久？”
“我的意思是，我下一次再进入这个世界的时候，还能再见到你吗？”
“下一次，一定能。”
江星野郑重回答道：
“毕竟，现在这个世界的稳定性还是相当高的。”
“如果没有其他更多的干扰，那么很可能，它会永远存在下去，直到在全维度的海啸中彻底灭亡。”
“即便我们继续扩展世界的版图、继续提高文明的完整度，也不会那么轻易地打破这个世界的平衡。”
“所以，你暂时不用担心它的存续问题。”
“如果预见到了危险.我会第一时间通知你。”
“我不会等到你进入这个世界-——我会用我们此前提到过的方式，直接向你所在的世界发送信息。”
“明白。”
林序长长吐出了一口气。
那么，接下来的每一条咒语，都变得至关重要。
并且，咒语的目的，也不再仅仅是去用于提高文明的完整度了。
它更重要的功能，转化成了一种具有“探索”属性的试错。
当每一个不同世界的变迁史被呈现在自己面前时，那些世界开发出来的新的技术、获取到的新的经验，也同样会呈现在自己面前。
这样的特性，也让自己在创造咒语时需要考虑的方向发生了变化。
升维并不再是唯一的目的，也不再是唯一的答案。
如果说“升维”本身，是去追求文明的深度。
那么现在，对他来说，更重要的事情，则是去“扩展文明的广度”。
略微思索片刻，林序开口说道：
“我们需要引导那些还未开化的文明，去探索不同的方向。”
“所以，这一条咒语，需要尽可能地.模糊？”
“没错。”
江星野立刻理解了林序的意思。
所谓的“模糊”，当然不代表这条咒语就是“不知所云”的，高深莫测的。
准确地说，它应该要具有超高的可解读性。
从不同的角度来解释这条咒语时，它应该具有不同的意义。
但同时，它又必须是足够容易理解的
那么，能带来最多选择的“咒语”，是什么？
这个问题，更像是在不同的技术路线之间去找到那个公约数。
而在物理学中，最大的公约数似乎就是.
引力。
林序开口说道：
“让石头落下的力，会给你们带来一切。”
“这就是下一条咒语。”
“它可以指向许多方向——无论是经典力学，还是量子力学，都将以此为起点。”
“可以！”
江星野立刻点头。
她完全能够理解“引力”在物理学大厦中的重要性-——同时她也能看到，现阶段几乎所有完成升维的世界，对引力的“利用”，都选择了一个大致相同的方向。
这很大程度上是因为发出的咒语对他们的“限制性引导”。
如果将引导的限制彻底去除呢？
或许，真的会收获完全不同的结果。
“我会发出这条咒语。”
“下一次我们再进入时，或许能看到许多不同的世界。”
“好。”
林序的心念一动，倒计时的时间在眼前闪过。
距离他来到这里已经过去了一个小时，而现在，是离开的时候了。
他再次回顾了江星野给他传输的技术信息，将那些信息牢牢记在了脑子里。
而很快，他的意识也开始变得模糊。
再次睁开眼睛时，他已经重新回到了自己的房间里
一小时后。
林序完成了所有技术文档的整理，没有丝毫犹豫，他立刻召集起了一场小规模的讨论会议。
参与会议的最重要的人员，就是从零开始负责了阿雅娜解密工作的朱利叶斯。
而除了他之外，与会人员则是以神经学、生物物理学领域的顶级学者为主。
临时被拉上线的他们还不知道，这一场没有任何预告的会议，到底要讨论什么内容。
但当林序开口说出第一句话时，所有人都下意识地愣在了原地。
“我们需要制造一台量子级别的脑机。”
林序顿了一顿，继续说道：
“准确地说，我们需要制造的，是一个能将全部人脑活动信息全部记录、全部导出的高精度装置。”
“按照设计要求，我们利用这台设备向秦士忠的大脑持续发送纠缠量子对，通过观察人脑中的量子活动对纠缠量子对的影响，反向记录人脑活动的过程。”
“导出这些信息后，我们将会在高算力的量子计算机中生成一个‘镜像人格’。”
“随后，我们会将这个镜像人格编译成可以被发送的量子对，将其送入高维通道。”
“最后，阿雅娜将要进入高维通道，尝试捕捉这个人格.”
“等等！”
林序的话说到一半，朱利叶斯突然举起了手。
他的眼神里写满了惊骇。
“所以，这其实就是.记忆女神计划中，最关键的技术？？”
“阿雅娜脑中的那些人格，就是这样来的？”
“并不全是。”
林序摇头回答道：
“当时，周岳显然想要通过这样的方式来制造他所谓的记忆女神，但很显然，他失败了。”
“他所拥有的技术根本不可能制造出真正意义上的量子级脑机，他提取到的人格，要么就是基于‘意外进入高维通道的个体’，要么就是基于某种并不完整、并不精确的记录手段。”
“所以，这才导致了记忆女神计划中出现了各种问题。”
“很有可能，我们此前观察到的，大量记忆缺失的现象，并不完全是‘加密’的结果。”
“有可能，这就是他的技术的缺陷之一。”
“.明白了。”
朱利叶斯重重吐出了一口气。
只是技术缺陷之一？
没错，确实有可能。
或许就是因为“人格提取的不完善”，他才需要记忆女神来为这些人保存记忆。
甚至直到最后，他都没有找到恢复记忆的方法。
以至于整个记忆女神项目，都呈现出一种极度扭曲的残缺形态.
但问题来了。
他做不到的事情，仅仅发展了两年的命运石主世界，真的能做到吗？
朱利叶斯看着林序，眼神中流露出些许疑惑。
而林序则是毫不犹豫地说道：
“我知道你想问什么。”
“但是，我可以明确地告诉你，他做不到的事情，我们一定能做到。”
“因为，这种设备的本质，是一种大规模的物理学设备。”
“而在这一方面我们已经积累了足够的经验。”
跟绝大部分人所想的不一样，所谓的“脑机”，可不是直接贴合在脑袋上的一个头盔。
它是庞大的、复杂的、高耗能的。
与其说是脑机，实际上，它更像是一种“特殊的加速器”。
而在这一方面，命运石主世界的人们，已经积累了相当丰富的建造经验。
听到林序的话，朱利叶斯再也没有更多疑问。
“什么时候开始？”
他迫不及待地问道。
对他来说，哪怕不考虑所谓的‘技术进展’，能早一天解开阿雅娜的秘密，他就能早一天对自己、对自己曾经的好友，做出一个交代。
“马上。”
林序回答道：
“我们的时间紧迫，这个项目必须立刻启动。”
“今天的会议仅仅是通知，具体的立项工作，由朱利叶斯来主导。”
“你可以寻求协调小组的协助，调动你需要的资源。”
“而我的要求也很简单-——在最短的时间内，完成对秦士忠的扫描。”
“我希望，在明天早上，我能看到一份清晰的时间表。”
“没问题！”
朱利叶斯回答道：
“我立刻去准备。”
“现在可以散会了吗？”
“散会。”
林序简单下达了命令。
还在迷茫中的其他学者们一个个地下线，结束了会议。
但实际上，对他们来说，这一个晚上的工作，才刚刚开了个头。
这一夜，又有许多人将要失去睡眠的权利。
不过还好，对他们来说，这样的工作节奏，早就已经习以为常了
挂断了会议，林序靠倒在椅子上，仰着头看向了天花板。
而也就在这时，听到动静的江星野，也探头探脑地推门走了进来。
“解决了？”
她开口问道：
“难度大吗？”
林序摇了摇头，回答道：
“技术上难度并不大。”
“尤其是设备上，其实并没有太多超越我们目前发展水平的技术。”
“甚至可以说，就连工程难度都不大。”
“现在最大的问题”
“反倒是贺奇骏的问题。”
林序简单地把“引水员”的概念向江星野解释了一遍，而在听完之后，江星野的眉头也是瞬间皱起。
“也就是说，如果我们找不到贺奇骏，就不可能完成这一次人格复制？”
“那倒也不一定。”
林序摊了摊手。
“我们还有其他选择，甚至，我们可以想办法再制造出一个‘贺奇骏’来。”
“不太可能。”
江星野摇头道：
“很明显，贺奇骏这样的高维经历者并不是可以批量制造的。”
“他的出现，本来就是一种极小概率的偶然。”
“哪怕我们把全世界的人都投入高维通道里，都不一定能再出一个贺奇骏。”
“而人员损失的风险，我们也是.不愿意承受的。”
说到这里，江星野稍稍顿了一顿。
随后，她继续说道：
“但是，我们倒也不是没有替代方案，对吧？”
“现在，我们的面前，就有两个已经具有一定程度高维适应性的人员可用。”
“你是说伊万和于世良？”
“没错。”
江星野重重点头。
“准确的说，更重要的，是于世良。”
“他是经过‘点化’的。”
“这种点化，显然来自于你。”
“那你觉得，在另一个世界的你，对他做的事情”
“会是没有意义的吗？”
(本章完)


第391章 你要的答案

2025-09-17 作者： 如星也
次日。
活动室内。
原本正在跟伊万一起接受高维适应性测试的于世良接到了林序的通知，而在他从林序口中得知，自己有可能要作为“引水员”再次进入高维通道时，他整个人都陷入了呆滞。
“啊？”
“我？”
于世良愣愣地看着林序，开口问道：
“你的意思是，我需要再进入高维通道，然后找到你们需要的秦士忠的‘镜像人格’，同时还要引导这个人格，进入阿雅娜这个港口？”
“没错。”
林序点点头，回答道：
“其实不只是这样——在正式开始执行之前，你可能还需要进行一到两次的测试。”
“我们必须提前了解，你到底有没有能力在高维世界里自由移动，有没有能力在高维世界识别出那些特殊的信息集合。”
“这样的测试过程是有风险的-——事实上，我们已经暂停类似的高维实验很长时间了。”
“但，目前局势所迫，我们不得不重启实验。”
“这是我们能找到的，效率最高、收益最大的方案。”
“所以.我们必须先征求你的意见。”
“如果你愿意冒险，我们会尽快开始测试。”
“如果你不愿意.我们可以再想其他的办法。”
话音落下，于世良陷入了沉默。
进入高维通道？
或许在几周之前，这件事情对他的吸引力，还足以抵消他对“危险”的恐惧。
毕竟在那时候的他看来，高维通道赋予了自己奇异的能力，让自己成为了所谓“神迹”的中心。
如果能够再次进入高维通道，搞不好自己能更近一步，解锁新的“上限”，成为真正意义上的“超能力者”。
但现在不一样了。
在协调小组基地生活的这段时间，让他深刻地意识到了一件事情。
而这件事情就是.
世界上永远不缺所谓的“超能力者”，他们中的许多人，表现出来的能力比自己要夸张不知道多少倍，甚至其中一些人，能在实质上、全方位地影响这个世界。
可即便如此，他们在官方规模化、体系化的力量面前，仍旧不值一提。
秦士忠够厉害了吧？
他甚至改变了自己对于“文字”的感知。
直到现在，自己还是会下意识地觉得“亖”这个字，才是代表阿拉伯数字“4”的正确写法。
可那又怎么样呢？
在有限的信息和线索支持下，官方迅速完成了对秦士忠的行为逻辑拆解，且仅仅是通过一个关键人物、通过一本日记，便直接破除了他的全部威胁。
最终，这个人也从高高在上的“主导者”，迅速沦落为一个受到严格监视、被“控制使用”的棋子。
他尚且如此，那自己就算再强，也不可能强到哪里去了。
所以，与其冒着生命危险进入高维通道
还不如老老实实待着，把自己已经掌握的信息原原本本地交代出来，按部就班地去参与安排好的测试。
坦白的说，那些测试又不难，当然也不痛苦。
而因为那些测试，自己受到的优待是前所未有的。
这可比上班的待遇要好得多了。
如非必要，他实在是不想打破现状.
看着于世良犹豫的表情，林序瞬间猜到了他的担忧，于是再次强调道：
“没关系的。”
“如果你确实不想参与这个项目，直接说就好。”
“参与或者不参与，这两者之间并不存在绝对的收益差距。”
“如果你选择不参与，用稳定的方式去输出你所掌握的信息，也能为我们提供许多价值.”
“我知道。”
于世良点头打断了林序，紧接着说道：
“其实.危险是一方面。”
“如果进入高维通道能给我们带来确定的结果，那冒险也是值得的。”
“但我更担心的是如果在冒险的同时，我还没办法取得任何进展，那该怎么办？”
“直白点说，我担心的问题其实只有一个。”
“我怕自己会死得毫无意义。”
林序一时无言以对。
确实，对大多数普通人来说，冒险本身是不可怕的。
如果确定能通过冒险获得收益，哪怕是杀头的风险，也有一大批人会前赴后继地冲上去。
可如果给这份收益加上一个“非确定性”的限制条件，那这个选择，就多少显得有点太过“苛刻”了。
代价是不确定的，结果也是不确定的。
这玩意儿，谁敢上？
哪怕是换做林序自己，估计都得在心里掂量个百八十遍的。
想到这里，他轻轻吐出一口气，随后诚恳地说道：
“这就是问题的关键。”
“我们确实没办法保证，你的冒险一定会带给我们足够的收获。”
“甚至说的直白点，哪怕你想靠这次的冒险、这次的牺牲名留青史，都是有些不切实际的。”
“因为如果没办法取得足够的突破，那么很有可能，在短暂的、被官方有意推动的大规模纪念活动之后，人们会迅速忘记你的事迹。”
“到最后，在我们这一代人全部死去之后，不会再有人记得你。”
林序的这番话说得极为直白，而在听完之后，于世良的表情反倒是松弛了下来。
他的脸上露出一个笑容，随后略带调侃地说道：
“我还以为，你会给我画一个更大的饼，让我无条件接受你们的测试呢。”
“没那个必要。”
林序耸了耸肩，回答道：
“如果这些事情可以用画饼来解决的话，那我不如直接给秦士忠画饼好了。”
“但事实是，我们对高维空间的掌握是极为薄弱的，一旦进入高维空间，你对我们来说，就是完全失控的。”
“到那个时候，我们画的饼，在你看来也不过是个笑话而已。”
“所以，真正跟高维相关的测试，基本可以说是.全凭良心。”
“良心？”
于世良疑惑地看着林序，随后问道：
“这样‘有良心的人’，真的存在吗？”
“当然存在。”
林序毫不犹豫地回答道：
“而且事实上，那个人，才是这个项目的首选执行人。”
“但我们找不到他了，或许，他已经牺牲了。”
“所以，我们才需要一个.继任者。”
“愿不愿意做这个继任者.就看你自己了。”
“好。”
于世良重重点头。
“我会给你答案的。”
“我等你。”
说罢，林序转身离去。
而在他的背后，于世良则是缓缓坐下，呆呆地看着前方，似乎陷入了沉思.
两天后。
镇江，郊外。
根据高维通道地图的记录，协调小组已经提前做好了一切准备。
周边民众被疏散，哨点已经布置，现场周边两公里范围全部被封锁。
研究小组已经提前进入，设置好了测试所需的一切设备。
而即将参与设置的人员也已经到位，其中最关键的两个角色，便是阿雅娜、以及于世良。
坐在临时设置的指挥部里，于世良还是有些紧张。
他的身体在微微发抖，甚至连嘴唇都有些发白。
反倒是他身边的阿雅娜，也不知道是因为对高维通道的危险性完全没有概念，还是单纯的对自己充满信心，总之，她表现得无比轻松，甚至还能开口去安慰于世良。
“没关系的啦。”
阿雅娜开口说道：
“高维通道没有那么可怕-——你已经去过一次了，那这一次大概率也不会出什么问题的！”
她的神情笃定，但于世良显然不可能被这个简单的理由彻底说服。
“大概率是多大概率？”
他开口问道：
“50%？60%？还是80%？”
“99%。”
阿雅娜毫不犹豫地回答道：
“甚至还有可能更高。”
“你怎么知道的？”
于世良追问道：
“你也只是进入过一次高维通道吧？你怎么知道你在第二次进入高维通道时，不会出意外呢？”
“我就是知道。”
阿雅娜回答道：
“虽然我只进入过一次高维通道，但我了解过很多曾经进入过高维通道的人。”
“确实.”
于世良若有所思地点了点头。
可不是吗？
对阿雅娜这样特殊的存在来说，她确实不需要进入高维通道，就能获得许多有关高维通道的经验和知识。
甚至在主人格把其他的人格吸收之后，这些经验会完全融合到她自己的意识里。
这也是这个计划能执行下去的关键。
——
但是，如果是这样的话，她为什么还需要自己这个“引水员”呢？
她不能直接为自己引导吗？
想到这里，于世良开口问道：
“你为什么不能直接在高维通道中捕捉其他所谓的‘信息集合’？为什么还需要我？”
“或许可以。”
阿雅娜摊了摊手，回答道：
“我觉得应该是可以的吧，但是哥哥不确定。”
“你不懂吗？这是一场饱和式的测试啦。”
“你看啊，我们可以找到贺奇骏哥哥来做引水员，我们也可以让我自己来做引水员，当然，还可以让你来做。”
“我们不确定哪一个方案是有效的，所以不如就全部都试一遍？”
“反正无论哪一个方案，我和你都是要进入高维通道的。”
“提前测试也没什么坏处，对吧？”
“原来如此.”
于世良突然有种“恍然大悟”的感觉。
直到这一刻，他才算真正看清楚了这个计划的全貌。
确实，从一开始，官方对自己发出的合作邀请，就是所谓的“饱和式测试”的一部分。
他们需要自己吗？
当然需要的。
但他们真的有那么需要吗？
倒也没有啦。
这就是为什么林序会说，他们会想别的办法。
最开始，自己还以为他这样的说辞只是对自己的一种安慰。
现在看来，他们是真的还有其他备选方案可用。
这么说起来也是挺好笑的。
虽然自己已经尽量不把自己当回事，但结果，自己还是太把自己当回事了。
于世良的脸上露出了一个自嘲的笑容，而这时，指挥室内，也恰好响起了“最后准备”的报告声。
“高维通道出现倒计时5分钟。”
“各单位各参与人员立刻就位。”
一瞬间，指挥室内外的所有工作人员全部动了起来。
于世良同样起身，走出临时指挥部。
而在门外，被隔离墙封闭起来的区域内，灯光已经亮了起来。
于世良看着被大量设备包围起来的那片空荡荡的区域，脑子里突然冒出来一个奇怪的想法。
这里的一切，就像是一场拼图游戏。
协调小组的工作人员已经把外围的全部拼图全部准备好了，就等着那个“随机出现”的高维通道，来把整块拼图填满。
时间，似乎在三维世界里，也失去了“先后”的逻辑。
他有些恍惚，剧烈跳动的心脏将大量肾上腺素输入到他身体的各个部分，让他进入了一种高度紧张、精神高度集中的奇异状态里。
他浑身的肌肉都开始发抖，甚至有些站不住了。
也就在这时，一只手突然按在了他的肩膀上。
“别紧张。”
“如果实在撑不住，现在也可以退出。”
于世良回头一看，来人正是林序。
他稍稍顿了一顿，随后问道：
“上一次你们进行类似的测试时，也是这样的场景吗？”
“我的意思是”
“你们也对测试人员说过，如果撑不住，可以随时退出吗？”
“没有。”
林序缓缓摇头。
“那时候，我们并没有真正意识到这种测试的危险性。”
“因为当时有一个人，把高维通道利用得很娴熟，这让我们错误地认为，所有人都可以做到他的程度。”
“我们其实没有给测试人员选择的机会-——当然，就算我们同意他们退出，他们大概率也是不会退出的。”
“明白了。”
于世良点了点头。
“那我也不会退出。”
话音落下，他大步朝着设备的中心走去。
林序在他的身后静静地看着，没有再开口。
3分钟后，高维通道出现。
在通道出现的瞬间，于世良的身体瞬间化作如同烟雾一般的粒子流，涌入了全反射镜面一般的球体中。
5分钟后，于世良再次出现。
粒子流在高维通道的边界上重组，就像他第一次进入又离开高维通道时一样，渐渐恢复了“人”的形状。
所有人都在看着他，甚至在某一瞬间，所有人的动作都整齐划一地静止下来。
只有预设好程序的设备，仍然在兢兢业业地监测着这小小的空间内，一切不同寻常的变动。
重新“返回人世”的于世良环视着四周，片刻之后，他的目光锁定在了林序的身上。
紧接着，他开口说道：
“我见到了另一个你。”
“他那里有你要的答案。”
(本章完)


第392章 正途

2025-09-17 作者： 如星也
“现在先不说这个。”
林序快速打断了还处于刚刚从高维空间脱离的迷茫状态的于世良，把他带出测试区后，才开口问道：
“一切顺利吗？你能不能在高维空间内自由移动？你能不能适应高维乱流？”
“你有没有感受到高维空间对你的侵蚀？有没有被高维空间改变？”
“你还记不记得你要做什么？你还记不记得你选择进入高维通道的原因？”
这一系列的问题是提前准备好的，目的就是通过最简单的方式，来确定于世良的精神状态是否稳定。
而在听到林序的问题后，于世良也是立刻回过神来。
“我现在一切正常。”
“高维空间.很普通。”
“不，不能说很普通。”
“那里面到处都是危险，但我能感知到那种危险。”
“我是为了成为引水员才进入高维通道的，但我之所以愿意冒险，只是因为想要给这个世界留下点什么。”
“林工，我现在很正常。”
“接下来的任务.我可以完成！”
得到这个回答，林序终于松了口气。
他转头向等待着的工作人员点了点头，而仍旧处于待命状态的工作人员则是立刻行动起来，准备继续进行阿雅娜的测试。
林序没有再去监督，相比起于世良，他对阿雅娜更有信心。
因为，在他曾经经历过的许多个世界中，阿雅娜都能毫无意外地适应高维。
那在这个世界，她大概率也不会例外。
而现在，对他来说更重要的问题，是于世良的那句话。
他见到了另一个我？
在那里，有我想要的答案？
见到另一个我倒是还好理解。
但，答案是什么？
别搞啊。
我甚至连问题是什么都不知道好吗？！
林序直视着于世良的眼睛，后者深深呼出一口气，眉头紧紧皱起。
他似乎在回忆——从高维世界带回来的信息，跟他在三维世界获取的信息并不一样。
获取信息的过程很简单，但当你想要把它提取出来时，却往往会发现，根本就没有那么简单。
林序对这一方面的体验尤其深刻，所以他也没有去催促于世良，只是静静地坐在他对面等待。
沉默了足足五分钟，于世良似乎终于找到了那个“线头”。
而随着线头被抽出，碎片化的信息，也开始在他的脑海里重组。
“这是我第二次见到你。”
于世良开口说道：
“我现在已经可以确定，上一次我见到的那个人，就是你。”
“他是另一个世界的你-——上一次，他让我能够适应高维世界。”
“这一次，他通过一种相当特殊的方式，向我传递了新的信息。”
“那是一个一个的信息节点。”
“我捕获了其中一部分节点，在这些节点中，我看到了同一条信息。”
“具体是什么样的信息？”
林序迫不及待地问道：
“你说他有答案，答案是什么？”
“这是拯救全维度世界的正途。”
于世良回答道：
“答案就是，这是拯救全维度世界的正途。”
拯救全维度世界？
林序的眼神里写满了疑惑，他看着于世良，而后者则是继续说道：
“这个答案很模糊，但我觉得，反倒是他所说的‘问题’，更加重要。”
“问题是”
“你为什么要进入不同的世界。”
果然！
实际上，在于世良开口之前，林序就已经猜到了所谓的问题，极有可能与自己所携带的“手环”的机制有关。
这确实是截止目前为止，自己最需要解决、但又最无法解决的问题。
在直觉里，林序隐约感觉到，这个问题，指向的是“升维后”的一系列安排。
如果能够提前解决，那么对自己来说，也能够获得更多的冗余策略空间。
但可惜，这一次，于世良拿到的答案
似乎还是太宽泛了？
正途.
如果说有“正途”，那是不是说，就还有歧途？
所谓的歧途到底是什么？
这条“正途”，又要通过什么样的方式去实现？
林序继续追问，但于世良却已经拿不到太多的信息了。
“我只进入了通道一瞬间。”
他的脸上流露出几分愧色。
“你之前告诉我，我有可能在高维通道里流浪几十年、甚至几百年。”
“我一开始真的很担心，我担心自己会撑不住。”
“但其实没有。”
“进入高维通道后，我几乎是立刻就看到了那些信息节点。”
“捕获节点之后，我下意识地想要把这些信息带回来。”
“这个念头一产生，一切都不在受控了。”
“我的身体在向某一个方向快速坠落，我还以为那是某种黑洞。”
“等我重新回到这里才发现，我只是沿着我进入高维通道的‘路径’，原路返回了。”
“林工，我还可以再试一次，我的意识似乎可以直接影响我在高维通道的行动，这一次.”
“没关系。”
林序伸手按住了于世良的肩膀。
“已经足够了。”
他开口说道：
“即便在限制器的稳定下，这个高维通道能维持的时间也是有限的。”
“它毕竟不是一个人为制造的‘时间碎片’，相比起时间碎片，它更加不可控。”
“阿雅娜的测试结束之后，我们就要关闭高维通道。”
“你不用再冒险了。”
“但我.”
于世良的眼神里闪烁出几分执拗。
“我真的能做到。”
“我知道。”
林序明显能看出来，这时候的于世良，跟曾经的他已经完全不一样了。
他变得更加.
纯粹。
或许，此刻的他，已经真正取得了成为引水员的资格。
“你会成为引水员的。”
“无论阿雅娜能不能靠自己捕捉信息，你都会成为引水员。”
“那就好。”
于世良长长吐出一口气。
而这是，对阿雅娜的测试也已经结束。
她一步踏出了高维通道，就好像对她来说只是一扇普普通通的门而已。
在看到林序的第一时间，她的脸上浮现出了笑容。
随后，她开口说道：
“哥哥，我在通道里，看到了你哎。”
“是另一个世界的你。”
阿雅娜看到的东西跟于世良看到的基本没有区别，而这也就证明了，于世良之所以能捕捉到这条“关键信息”并非是运气使然。
消息并不是被随即发送的，到更像是跟跃升时代的江星野一样，是一种“定向”的高维广播。
但是，他广播的形式，却又跟江星野不同。
按照江星野的说法，她所做的广播是“串流”的形式，通过高维空间内的信息网络直接传输。
而另一个自己，则是把信息打包之后投掷到空间的各个角落。
这更像是一种“漂流瓶”？
看上去，这是为了信息传输稳定性做出的妥协。
它更慢、更随机、触及的范围更小。
但只要是能通过高维通道进入高维空间的文明，最终都会收到这条消息。
毫无疑问的，身处命运石主世界的自己，也不会例外。
结束了与阿雅娜和于世良两人的对话，确认信息没有任何遗漏之后，工作人员开始撤场。
隔离措施被拆卸，现场恢复原状，临时管制措施也被取消。
乘车离开现场时，林序注意到，在管制区外，有许多民众正在观望等待，似乎打算在官方离开之后，立刻进入现场去“探险”。
——
事实上，哪怕在实验进行过程中，就已经有人开启了视频直播。
只不过，他们什么都拍不到罢了。
“高维空间已经不是秘密了。”
坐在林序身边，江星野开口说道：
“总感觉还挺.离奇的。”
“这个世界，似乎直接跳过了对新事物的恐惧阶段，直接进入了接受和适应的阶段。”
“甚至在于世良的那个视频被曝光时，都没有引起多大的波澜。”
“所以到底是应该说我们胆子大，还是应该说我们狂妄到愚蠢？”
“两者之间吧。”
林序耸了耸肩，继续说道：
“但你也不能否认，这其实是最好的发展状态。”
“太谨慎不行，容易慢性死亡；太激进不行，容易暴毙。”
“保持这个节奏，也挺好的。”
“确实。”
江星野稍稍坐直了身子，随后说道：
“还是聊聊于世良给你带回来的信息吧-——关于你能进入其他世界的原因。”
“怎么样，有没有头绪？”
“说实话，没有。”
林序眉头微皱，随后说道：
“他提供了一个不算答案的答案。”
“能够进入另一个世界、体验另一个世界的一小时，是拯救世界的正途。”
“但我不能理解，这样的‘正途’，到底说的是我能够从其他世界获取信息，还是我能利用这个机制去影响其他世界。”
“结合之前在联盟时代世界里的经验来看，这样的穿越确实没有那么简单。”
“我们对穿越的‘机制’的解密，也才刚刚起步。”
“或许，想要真正把秘密解开，还得是真正进入高维后，才能实现。”
“明白。”
江星野微微点头。
“所以目前最重要的事情，仍然是继续推进‘边界’项目？”
“没错。”
看着车窗外不断后退的灯光，林序的眼中也微微闪烁着亮光。
“我们已经很近了。”
另一边，白宫。
老人仍然坐在屏幕前，就好像在过去的几天里，他从来都没有入睡一样。
幕僚满脸疲惫地介绍着最新的进展，甚至连眼神都已经有些恍惚。
“.按照华夏方面最新的报告，他们已经完成了‘引水员’的测试。”
“测试结果显示，前期他们找到的高维经历者能够完全适应高维环境，并能够完成‘引水员’的任务。”
“接下来，他们需要继续推进的，就是所谓的量子级脑机设备、以及信息发送设备的制造。”
“这两种设备的技术都已经完备，预计可能在一个月时间内完成原型机制造，并在45天内完成信息发送。”
“届时，有关‘边界缺陷’的秘密大概率会被解开。”
“这将为完全解码边界的研究提供巨大助力.”
“等等，等等。”
老人抬手打断了幕僚的发言，随后用难以置信的语气问道：
“你是说，从我们上次讨论提出方案到现在，他们就已经找到了新的解决方案，并且已经付诸实践？”
“他们为什么这么快？”
“不，我的意思是，他们的技术到底是从哪里来的？”
听到他的话，幕僚的脸上露出一丝苦笑。
为什么那么快？
答案不是很明显吗？
他耸了耸肩，回答道：
“这就是蝴蝶。”
“所以，我始终坚持，采取‘对抗’、甚至哪怕是‘竞争’的策略，对我们来说也是不理智的。”
“在他们明确已经取得决定性优势，并且确实在主导着这个世界的发展方向的前提下，全力配合他们，才是最好的选择。”
“我想.”
“你太幼稚了。”
老人再次打断了幕僚，紧接着说道：
“我从来都不是在做什么对抗，这也不是竞争。”
“你看，我跟他们的关系很好，我们昨天还刚刚通过电话，我们聊得很愉快。”
“这不是战争——我从来都没有说过这是战争。”
“从属于人类的联盟建立的那一刻起，战争就已经不复存在了。”
“我所做的这一切，都只不过是为了一个目的。”
“这个目的就是.”
“假设船上的空间有限，我必须为我的国民，争取尽可能多的船票。”
“好了，不用再多说了。”
“既然他们的进度那么快.”
“我想，我们也应该加快进度了。”
“如果他们能进行高维测试，那我们也可以。”
“我们不可能再创造出一个新的蝴蝶了，但至少，我们可以去到那个世界里，去拿到一些我们需要的信息。”
“.明白。”
幕僚缓缓点头。
“我们手里掌握的高维通道的信息.最接近的一个，将会在26小时后出现。”
“除此之外，已知最近的高维通道，也要在4年之后才出现了。”
“如果要测试的话”
“就选26小时之后那个。”
老人毫不犹豫地下令道：
“让各个部门做好准备。”
“到时候，我将会亲自到场，参与测试！”
(本章完)


第393章 水母

2025-09-19 作者： 如星也
金陵。
在上一次的谈话之后，对秦士忠的管控放松了许多。
——
当然，在很大程度上，这种放松，只不过是他自己的直观感受而已。
实际上，对他的政策仍然是“外松内紧”。
大部分他想要做的事情、大部分他想要的东西，在正常范围之内，他都能得到。
但一旦越过了那条界限，就会立刻像触发了扳机一样，迅速回弹。
秦士忠其实也很清楚这一点。
所以，他从来都没有、甚至都没有尝试去越过那条界限。
“安分守己”，就是对他这段时间以来的状态的最佳概括。
清早，秦士忠从床上醒来，按部就班地洗漱完毕，走出了自己的房间。
但这一个早上，似乎有些不一样。
在餐桌前坐着等他的不仅有他的贴身“安保”人员，还有一个他曾经见过数次，但至今却从来没有搞清楚过真实身份的男人。
林序。
秦士忠的脸上闪过一丝惊讶，但表情很快又恢复了正常。
“早啊，林工。”
他的语气轻松，从内而外地透露出一种“处变不惊”的姿态。
“早。”
林序微微点头。
“坐。”
“先吃早饭吧。”
“好。”
秦士忠顺势坐下，林序推开眼前已经吃了一半的食物，拿起一张纸巾擦了擦嘴。
秦士忠当然知道，这是对方不想让两人的关系太过于“对等”。
当两人同时坐在餐桌上时，正在用餐的那一方，总是会受到“旁观”的那一方的压力。
不过，他对此也没有表现出任何的不悦。
他只是老老实实地吃着自己面前的食物，对沉默到有些尴尬的氛围熟视无睹。
等到终于咽下杯子里的最后一口水时，他才终于抬起了头。
“我吃饱了。”
“林工，有什么事吗？”
直入主题。
林序看着秦士忠的眼睛，片刻之后起身说道：
“其实也没什么事情-——未来几天之内，我们可能需要你参与一个比较重要的实验。”
“所以，我要来这里跟你提前通个气，顺便看看你的状态。”
“怎么样，在这里住的还习惯吧？”
“还不错。”
秦士忠微笑着点头。
“放下心里那点事情之后，无论在哪都会觉得轻松。”
“说实话，我干的事情都够把我关起来、甚至直接判死刑了。”
“现在的环境，已经是优待。”
“所以我也没有什么可以抱怨的——我本来也只是把正在经历的事情，当做是在服刑罢了。”
“服刑？”
林序脸上流露出一丝不易察觉的情轻蔑笑容。
“你可拉倒吧，哪个服刑的人过得有你那么舒服？”
“养花、做饭、弄水族箱.”
“这待遇，就算是秦城监狱那些人，起码也得是沾个‘部’字才能有了吧？”
秦士忠让林序说得一愣，他尴尬地点点头说道：
“我本来也就是试着问一问，没想到这里的工作人员对我还挺宽松的。”
“所以就弄了这些东西——本来也是为了打发时间的。”
“我基本不跟外界联系，就算允许，我也不主动联系。”
“有时候搞些花花草草，养点鱼，也是给自己找个.说话的对象。”
“明白。”
林序摆了摆手说道：
“开个玩笑而已，不用太在意。”
“回归正题吧——我们打算使用一台脑机，对你的神经信号进行分析和研究。”
“这对后续我们处理有关‘边界缺陷’的问题会有帮助。”
“怎么样，你有问题吗？”
“没有。”
秦士忠回答得毫不犹豫。
“神经信号分析.听上去应该不会太危险吧？”
这句话显然是在为他上一句果断的回复找补，对他来说，担心实验的危险，其实也是无可厚非的。
“不会有什么危险.”
此时，林序已经走到了水族缸前。
他看着缸里近乎透明的水，疑惑地问道：
“这里面养的什么玩意儿？啥也没有啊？”
“没危险就好。”
秦士忠起身走到林序身边，在他靠近的瞬间，紧跟在林序身旁的齐源立刻把手放到了枪套上。
注意到齐源的动作，秦士忠识趣地停住了脚步，随后回答道：
“这个缸才刚做起来，还没来得及往里面放东西。”
“就是运水过来的时候，顺便托这里的同志买了几只水母。”
“你仔细看的话应该能看到——很小，但确实有。”
听到秦士忠的话，林序凑近了水族缸，透过洁净的玻璃，他果然看到，在水族箱的角落里，有几只比小拇指还小的水母正在上下漂浮。
“灯塔水母。”
林序的眼睛里闪过一丝疑惑。
“养这玩意儿干嘛？”
“说实话没什么别的好养的。”
秦士忠笑着回答道：
“我对这些东西也是一窍不通，也是在短视频平台上刷到过，跟跟风罢了。”
“听说这种水母是永生的，也不知道是不是真的。”
“当然不是真的。”
林序翻了个白眼。
“如果它真的永生，就不会对水质有那么高的要求了。”
“你这不是有加热棒吗？水温如果低于22度，你这一池子水母，估计都要死绝了。”
“确实。”
秦士忠连连点头。
“所以我也只是好奇罢了。”
“我是想看看，如果我一直养着它们的话它们能不能活得比我久。”
“以前没有这个条件，现在有了，但没想到，是用这种方式”
“你是想看它们能活多久，还是想看它们怎么重生？”
林序打断了秦士忠，直视着他的眼睛，继续说道：
“以前有人跟我说过，我们所在的这个世界，永远都在经历一次又一次的轮回。”
“甚至连末日本身，也是轮回的一部分。”
“你养的这些灯塔水母，在它们的生命周期里，也同样在经历着一次又一次的轮回。”
“所以你不觉得，这两者.很相似吗？”
“我真没想这么多。”
秦士忠愕然看向林序，摇头说道：
“我纯粹是觉得这个传说挺有意思的罢了。”
“好吧。”
林序摆摆手道：
“没关系，我也就是随口一说而已。”
“总之，明天开始，准备测试吧。”
“或许，你的一些更深层次的想法，也可以通过这次的测试.找到跟自己和解的路径。”
“那就多谢了。”
秦士忠真诚道谢，林序转身离开。
而就在他转身的瞬间，秦士忠的眼神里，有一丝异样，一闪而过
内华达州，林肯郡。
距离测试倒计时10小时。
传说中的51区内，白发苍苍的老人顶着荒漠吹来的大风走下了他那辆标志性的陆军一号专车。
在他的身前是全副武装的安保人员，而在他的身侧，则是陪同着一名戴着眼镜，西装笔挺的男人。
两人一路走向不远处临时搭建起来的简易帐篷，一边喘着粗气，老人一边开口说道：
“安迪，这次的实验，你无论如何都要保证成功。”
“为了这次实验，我们牺牲的太多，太多，太多了。”
“准确地说，是非常多。”
“我们对外宣称这是一次飞行器实验——你知道，在这种环境下，我们要进行新的飞行器实验，需要承受多少压力吗？”
“我知道，我知道。”
名叫安迪的男人点点头，还没来得及继续开口，老人便继续说道：
“总之，我是相信你的。”
“在乔安妮走后，你就是我们最忠心、也是我最信赖的科学家了。”
“我喜欢你，我非常喜欢你。”
“我希望你对我也抱着同样的感情-——这可不是什么同性之间的特殊感情，我想，你应该能明白我的意思，对吧？”
“当然。”
安迪笑着回答道：
“我已经习惯你的措辞了，总统先生。”
“那就好。”
老人点点头，此时，临时帐篷已经近在眼前。
工作人员为两人掀开了帐篷厚重的门帘，而在进入帐篷之后，空调带来的低温和冷风瞬间铺面而来。
“该死，这里面真冷。”
老人打了个寒颤，安迪立刻解释道：
“希望你能理解，这是实验的需要。”
“当然。”
老人摆摆手示意没关系，紧接着问道：
“所以，你们的准备工作，到底进行到哪一步了？”
“事实上，我们已经完成了所有的准备工作”
“完美！非常棒！”
老人打断了安迪，走向一旁准备好的椅子上坐下后开口道：
“继续，继续说下去。”
安迪仍然没能完全适应他的节奏，停顿了两秒后才继续说道：
“首先是有关人员安排的问题。”
“我们查阅了此前交换到的高维通道的情报，我们判断，这个高维通道将会存在大约16秒。”
“在这16秒内，我们完全可以把10名以上的实验人员送入高维通道。”
“总用时不会超过5秒钟。”
“很好，很好——继续。”
安迪咳嗽一声道：
“所以，我们安排了10名实验人员，这是有关‘人员测试’的上限了。”
“毕竟，我们还要进行其他一系列测试。”
“既然决定了要做这件事情，那么我觉得，我们应该还是要一步到位，对吧？”
“在以前，虽然我们也对高维通道进行了许多实验，但可从来没有获得过那么多的.理论支持。”
“确实。”
老人重重点头。
“非常聪明的想法，我很满意。”
“那么，你所说的一系列测试，主要包括哪一些？”
一旁的助理适时地上一份厚厚的报告，但显然，安迪知道，自己面前的老人是没有耐心看完的。
所以，他直截了当地开口说道：
“这份报告里面记录的是我们的所有实验步骤-——当然，很多东西是纯粹理论的验证，在学界也属于是.老生常谈？”
“所以我想，你大概不会对这些东西感兴趣的。”
“那么我们就直接来谈最重要的两个问题吧。”
“这就是我要的！”
老人果然放下了手里的报告文件，眼神发亮地看向了安迪。
安迪略微停顿片刻，随后说道：
“首先，我们要尝试对这个高维通道进行一次‘拓扑手术’。”
“拓扑手术？”
老人稍稍挪动了身子。
“我从来没有听过这个词！”
“当然。”
安迪点头回答道：
“这是我们提出的全新的概念-——在此之前，从来没有人真正尝试过。”
“哪怕是那些华夏人，他们开发的限制器确实会在一定程度上改变高维通道的拓扑结构，但仍然达不到‘手术’的级别。”
“我们要做的，是改变通道的形态、调整通道的位置、甚至修改它存续的时间。”
“你应该能猜到，这是一项极为困难的工作——如果是以前，在缺少理论支撑的情况下，我们根本没办法做到，哪怕是‘靠近’都不行。”
“但是现在，我们已经拥有了一部分的技术。”
“CKC聚变过程中使用的技术，同样也能用在这里。”
“我们只需要稍稍调整参数，使用拓扑缺陷场切割通道，就能.”
“我已经明白了！”
老人抬手打断了安迪。
“不必把我已经看过的东西再说一遍，我需要你告诉我，这次手术，到底能做到什么？”
“没有人知道。”
安迪诚实地摇头。
“但至少，它应该不会造成严重的后果。”
“毕竟，我们曾经使用高能粒子流轰击高维通道，最终也不过是导致了一场等离子风暴而已。”
“我们很安全，这一点，你可以放心。”
“那么，这是一次探索？”
老人继续追问，安迪点头回答道：
“没错，这是一次探索。”
“好，就把它当成一次探索。第二个实验呢？”
“第二个实验相对来说比较简单。”
安迪回答道：
“仍然是能量冲击，但这一次，我们要向通道内，直接注入CKC晶体。”
“极小、极小的一块CKC晶体。”
“我们会将它设计成，只有在进入高维通道后才会被引爆。”
“借此，我们可以观察，我们的力量，到底能否对高维空间造成影响就像之前我们曾经观察到的，二维世界在我们的世界留下的信号一样。”
“非常好！”
老人用力握住了安迪的手道：
“这是一个天才的想法，还从来没有人尝试要去突破那层界限。”
“而我们，将是第一个！”
“好了，我已经非常了解这次实验了。”
“那么，我们什么时候开始？”
“9小时40分钟后。”
安迪回答道：
“您可以回去睡一觉，等您醒来的时候，我们的实验成果，或许就已经，新鲜出炉了.”
“好。”
老人缓缓点头，随后又问道：
“你能保证实验的安全性吗？”
“可以。”
安迪回答道：
“我可以百分之百保证，实验本身，一定是安全的。”
“毕竟，那些华夏人，也都是这么进行实验的嘛.”
(本章完)


第394章 失控的实验

2025-09-22 作者： 如星也
“倒计时30分钟！”
“所有人做好准备！”
“一个接一个！不要乱！”
“这是最后的演练！”
“你们必须在5秒内全部进入高维通道！你们每个人只有半秒钟！”
“现在开始，看准你们眼前的那个环！”
“排成一列！”
“三！二！一！冲！”
一声令下，整齐排成一队的测试人员全部冲向了不远处用绳索简易搭建起来的代表“高维通道”的圆环。
就像马戏团里钻火圈的动物一样，他们一个接一个从圆环一侧跃入，又从另一侧极速奔出。
没有硬化的场地里尘土飞扬，又气流带到场地内的各个角落。
正在调试着精密设备的科研人员们破口大骂，而负责训练的教官则是毫不留情地回骂了过去。
场面一片混乱，最后还是负责现场总指挥的安迪走到了争执不下的两批人中间，制止了新一轮的所谓“机动测试”。
“就训练这么多吧，你们的时间已经完全够了！”
“够？”
教官瞪着眼睛。
“现在他们全部通过通道需要8秒钟，比预定的5秒整整慢了3秒！”
“这叫什么够？我可不想让我的伙计们去送死！”
“如果不能按预定计划进入通道，难道要他们”
“好了！”
安迪大声呵斥道：
“你们慢是因为你们没有真正进入高维通道，事实上，只要你们进入了高维通道，前面的人就消失了！”
“所以你们只需要跳进去，仅此而已！”
“时间一定是够的，现在都给我停下来，让其他人调试设备！”
“.明白。”
教官不耐烦地一摆手，示意众人解散。
乱哄哄的队伍瞬间安静下来，站在队伍最前面的、身材魁梧的测试员摘下了头上沉重的防护头盔，一屁股坐到了一旁的椅子上。
“坐着吧，还看什么呢？”
他用略带些阴阳怪气的语气对其他人说道：
“他们根本就不需要我们，我们只不过是附赠的罢了。”
“买一送一，明白吗？”
“所以完全没必要那么严肃——为什么要那么严肃？”
男人伸出两根手指在嘴角比出一个弧度，像是在模仿着那个经典的小丑造型。
其他人左右环顾之后，发现似乎真的无人在意这个本应该是测试流程核心的角落，于是便纷纷在他身边坐了下来。
“真是荒谬。”
身材矮小、长相普通的男人咬紧薄薄的嘴唇，开口说道：
“我算是知道为什么只有我们参加测试了，原来我们根本就是些耗材罢了。”
看着他的表情，第一个坐下的男人用理所当然的语气说道：
“不然呢？要不然你以为为什么只有我们这些大头兵参加，连一个科研学者都没有？”
“我们本来就是不值一提的小喽啰而已。”
这句话说完，教官立刻用阴冷的眼神瞪了过来，他毫不留情地跟教官对视了一眼，似乎毫无畏惧。
“好了，兄弟。”
矮小男人拍了拍他的肩膀说道：
“小心他们把你家人的奖金和补贴给停了。”
“我没有家人。”
男人回答道：
“我的家人早就死在几年前那场大流行病里了——我的补贴全部都留给老兵协会。”
“当然，他们能不能拿到我也不在意。”
“反正他们跟我一样，也就是一条贱命。”
“没有这笔钱，他们也不过是少喝几杯酒罢了。”
这番话说得矮小男人无言以对，沉默良久之后，他才伸出了手。
“卢卡斯，CIASAD的。”
“SAD？”
退伍兵握住了他的手，疑惑问道：
“我叫鲁尼-——等等，你们还活着呢？我还以为，大联盟时代，这个行动部门都要取消了。”
“就是因为部门要取消了，我才会出现在这里——实际上，我们也没有什么别的事情可做了。”
“我来这里，也不过是为了给我孩子赚一点大学学费而已。”
“大学？”
鲁尼好笑地摇了摇头。
“都什么时候了，还上大学呢？”
“我听说，能双向传输信息的脑机都要问世了。”
“到那时候，知识可以直接灌进你的脑子里，还上什么学？”
“.谁知道能不能成功？”
卢卡斯翻了个白眼。
“但多赚点钱总归是没错的。”
“更何况，我们也不一定会死在里面。”
“按照以往报道的高维经历事件统计，进入高维通道的所有人加在一起，综合死亡率不超过50%。”
“你不觉得，这比去中东执行一次外勤任务要安全得多吗？”
“甚至于，除了固定的抚恤金，我们还有机会从高维通道返回，获得无与伦比的‘高维能力’。”
“在经济学上，这次任务的综合期望值简直是高到无以复加了。”
“.有道理。”
鲁尼深以为然地点了点头。
“这还是我第一次听到有人从这个角度解释这次任务。”
“不过问题来了-——如果这次任务那么好，为什么只有我们参加？”
“因为上位者不需要冒险，但我们需要。”
卢卡斯叹了口气，紧接着说道：
“好了，现在讨论这个没什么意义。”
“还有最后10分钟你确定不要给你的朋友或者战友打个电话吗？”
“我都说了，我没有朋友。”
鲁尼向后靠倒在椅子上，仰着头说道：
“我倒是希望有人能跟我说说话，但”
“我认识的大部分人，都已经被PTSD折磨得没法正常思考了。”
“所以你才要把钱留给老兵协会？”
“不是。”
鲁尼随口回答道：
“留给谁都一样，我只是想让这个政府出点血。”
“说起来也是真倒霉，我们这一代人，真的是赶上了最坏的时候。”
“大联盟时代消解掉了一切可能发生的痛苦，可惜已经存在的痛苦，没有办法被抹除。”
“或许，等到技术更发达的时候、等到我们真正进入高维后，这些事情，会好转吧。”
“那就得看那些华夏人了。”
卢卡斯若有所思地说道。
“是啊，那就得看那些华夏人了。”
“他们真厉害。”
“没错。”
两人沉默下来。
10分钟的时间一转即逝，当示意集合的哨声吹响时，等待区的众人几乎在同时站了起来。
一分钟后，他们的面前，出现了一个深不见底、如同虚空一般不可捉摸的“入口”。
但这个洞口，距离他们准备的位置，足足距离有数米远。
“定位错误！定位错误！”
“快走！快走！”
“按照预定计划来！”
“冲进去！”
鲁尼咬紧牙关。
随后，他猛地冲向了那个对他来说，如同“归宿”一般的高维通道
次日清晨，金陵。
林序才刚刚洗漱完走出房间，甚至都还没来得及坐上餐桌，就迎面撞上了满脸不悦的秦风。
他疑惑地看着对方，开口问道：
“你干嘛了？大清早怎么脸这么臭？”
“我也不想啊。”
秦风无奈回答道：
“老美那边又整幺蛾子了。”
“他们？？”
林序大吃一惊。
“他们还能整出什么幺蛾子？要技术没技术，要组织没组织，高维背景下，没有我们的支持，他们还能翻天？”
“你别说，还真能。”
秦风不经意地咬了咬牙，随后说道：
“我们收到消息，美方刚刚完成一次高维实验。”
“他们打算像我们一样操作，直接把一批实验者送入高维空间内。”
“从情报反馈来看，他们是看到了镇江实验的成功，打算用这种方法去获取高维信息，从而进一步获取在高维技术领域的主导权。”
“其实按理来说，这种实验并没有在任何规则上被严格禁止。”
“但是因为各方都清楚高维通道、高维空间的危险性，所以从来没有任何一个国家、任何一方势力敢于在未经我们许可、没有我方人员参与的情况下启动实验。”
“这一次，老美的行动显然是打破了常规。”
“他们完全掩盖了这次实验，如果不是我们的卫星监测到了当地的引力波动，很可能，就连这次实验的结果，我们都不会收到通知。”
“.他们到底想干什么？？”
秦风的消息让林序陷入了一种巨大的“荒诞感”。
如果从正常逻辑来推理，在明知已经有一个大哥在前面顶着、并且截至目前为止、这个大哥没有做错任何事情、甚至还在不断为小弟们创造价值、推动各方获利的前提下，保持现状，抱紧大腿才是最合理的方案。
但偏偏，这些人就选择了一条让人完全无法理解的路线。
“谁知道？”
秦风无语道：
“大概这就是他们所谓的自由主义的底色吧。”
“从本质上，他们并不相信集体和秩序的力量。”
“毕竟，这个国家，就是一帮子逃避秩序的罪犯建立起来的。”
“跟我们组成联盟，也只不过是出于现实利益的考量。”
“而现在，在联盟已经稳定，各方已经开始形成利益绑定之后，他们就要开始测试我们的底线了。”
秦风的话说完，林序若有所思地点了点头。
确实。
两个国家之间的“文明底色”是完全不同的。
在“生存选择”这件事情上，华夏文明在过去的数千年里一次又一次地验证了秩序、集体的重要性，也正是这样的底色，才能让这个文明在许多次足以亡国灭种的灾难中生存下来。
这样的底色早已刻进了这个文明的骨髓里。
而反观美国？
在几百年的历史里，他们也确实靠着所谓的“自由主义”获得了短暂的优势。
而这，就让他们产生了对所谓“自由”的错觉。
他们总以为，这是解决一切问题的良药。
殊不知，盲目地迷信自由，跟赌徒也没什么区别.
“算了。”
林序摆了摆手道：
“先不管什么底色、什么动机了。”
“所以，这次实验的结果怎么样？”
“这就是我要跟你说的。”
秦风把手里的平板推到了林序面前。
“如果他们的实验成功了，那至少还算有点价值。”
“至于冒进啦、不听指挥啦之类的问题，都是可以通过后续用其他手段来惩罚和纠正的。”
“但问题是.”
“这次的实验，可以称得上是全军覆没。”
“全军覆没？？”
林序目瞪口呆。
“具体什么情况？”
“小规模等离子风暴。”
秦风回答道：
“小规模等离子风暴席卷了高维通道附近的一大片区域，带走了那里的所有生命。”
“但是，这还仅仅是灾难的一部分。”
“我们的引力监测卫星探测到，在实验开始的瞬间，测试场地周围发生了极为强烈的异常引力波动。”
“同时，周边的地形发生了剧烈变化。”
“那种变化不是简单的爆炸、或者地质运动能造成的，具体我也不知道怎么形容看图吧。”
林序微微点头，伸手滑动屏幕。
大量通过卫星拍摄的照片瞬间呈现在了他的面前。
而在看清画面上的内容的同时，他的眉头也立刻皱了起来。
这是
确实像秦风所说的一样，这片区域的地形改变绝对不是单纯的“物理作用”能造成的。
它更像是一种.
混乱的重组！
崎岖的地貌中包含着各种诡谲地形，林序从来没有见过那么多种元素集合在那么小的一片区域内。
草地、荒漠、断层、熔岩、甚至还有绝对不应该出现在那里的
大块的冰山。
这里就像是有一个并不擅长地理的上帝，随手把众多的元素揉捏到了一起。
这些元素显然不可能长久存在，但在这一刻，它们的出现，绝对足够让人胆战心惊。
“他们到底干了什么.”
林序倒吸了一口凉气。
“仅仅是把活人送进高维通道里，绝对不可能出现这样的效果吧？”
“肯定不可能。”
秦风回答道：
“更具体的情况，我们还在了解。”
“但是现在进度.有点慢。”
“因为他们的最高决策人现在在医院。”
“不是？？”
林序彻底愣了。
“他也没了？”
“那倒没有。”
秦风摆手道：
“如果他也没了的话，那就不会是现在这个状况了。”
“但是他确实受到了某种冲击，目前整个政府处于部分失能的状态。”
“.明白了。”
林序长长吐出一口气。
“抓紧时间吧。”
“尽快拿到具体的信息，如果有特殊情况，我们也好尽快组织力量处理。”
“明白，我马上去跟进。”
秦风郑重点头，转身离去。
林序沉默地坐在桌前良久，直到杯子里的豆浆都凉透了，还是一动不动.
与此同时。
复杂的地形正在以一种肉眼可见的速度消融。
维持着这片区域的规则，似乎正在这个世界真正的“规则”渐渐侵蚀。
但，这样的侵蚀和消融，实际上并不平静。
在原本出现了高维通道的位置，数以亿计的、如同凝固一般的光束，正在缓慢地生长、缓慢地向外扩散
(本章完)


第395章 来不及了

2025-09-22 作者： 如星也
“这到底是什么.”
51区，“通道实验”遗址上。
收到紧急命令、从金陵直飞现场的张黎明瞠目结舌地看着中心区那一大片如同“珊瑚”一般的光簇，眼神里透露出难以言喻的震惊。
他不明白这东西到底是什么。
但很显然，这东西正在不断生长。
据现场观察人员报道，在他从金陵飞到内华达州这短短几个小时的时间里，光簇覆盖的范围已经扩大了两倍。
而从观察人员刚刚发现它的那一刻开始计算，在20个小时之内，它已经从一个不到6厘米的小光团，发展成了一个直径超过4米的庞然大物。
它似乎正在以某种“指数级别”的速度增长。
如果任由它继续扩展下去.
要不了多久，整个内华达州都会被覆盖。
“有可能是某种低光速陷阱？”
站在张黎明旁的安迪试探性地问了一句，张黎明回头看向他，眼神里写满了不可思议。
但很快，这种不可思议又转化成了某种程度上的释然。
“我总算知道你们为什么能闯出这么大的祸了。”
安迪不明所以地看着张黎明，而张黎明则是继续说道：
“你是脑子坏掉了吗？如果这是一个低光速陷阱，不管它在低维世界的表现形式是什么样的，但至少，我们应该要在光速边界上观察到能量虹吸效应。”
“现在，你看到类似的能量虹吸现象了吗？”
“没有。”
“它很稳定，甚至可以说是过分稳定。”
“以至于，哪怕我们站在这里，距离它只有不到20米，都没有感受到任何异样。”
“你告诉我，这能是低光速陷阱？？”
“.我只是提出一种可能性。”
安迪的脸上流露出一丝愧色，但转而又说道：
“而且，如果我们只谈论物理学，那低光速陷阱也并非不可能表现成这样的形式。”
“难道只有黑洞才是低光速陷阱吗？”
“低光速区域可以是复杂的、交错的，我们看到的珊瑚状光簇有可能只是正常光速区域与低光速区域相交产生的投影”
“好了。”
张黎明抬手打断了安迪的“狡辩”，紧接着说道：
“现在最重要的事情，是确定这些光簇到底是实体，还是某种投影。”
“你们有没有对它们进行测量？”
“引力？电磁力？或者其他高维影响力？”
“当然。”
安迪立即回答道：
“就是因为我们所有的测量手段对它都不起作用，我才会认为它是某种低光速陷阱。”
“.你在开什么玩笑？”
张黎明不耐烦地摆手道：
“如果我们能看到它，你怎么能说，‘所有的测量手段都对它不起作用’？”
“.我也无法解释。”
安迪将手里的实验测量记录直接递到了张黎明的手里，紧接着说道：
“你自己看吧。”
“我们绝对没有理由在这个问题上造假。”
“正如你所说的，我们闯的祸已经够大了，根本没必要再试图隐瞒和掩饰。”
“我们没有那么蠢——现在，我们也需要解决问题。”
“.好。”
张黎明勉强接受了安迪的解释，他接过对方递过来的报告，从第一页开始翻起，花了不到10分钟，就已经翻到了最后一页。
这份报告里根本没有太多值得关注的内容，测试流程被记录得很清楚，但只要涉及到结果，全是空白。
无一例外。
“极端反射测试.失效。”
“热辐射测试失效。”
“时空效应测试.失效。”
“主动探针测试.失效。”
“全部失效，无论非接触式还是接触式。”
“这个东西真的.有点诡异。”
张黎明眉头紧皱地放下了手里的报告，而一旁的安迪则像是得到了赦免一般，原本紧绷的身体瞬间放松了几分。
“没错吧？”
“我就说，这是一种极为诡异的物质——不，甚至连物质都不是，只是一种现象。”
“我们不知道这种现象会给我们带来什么，也不知道这种现象是从何而来的。”
“我们.”
“等会儿。”
张黎明打断了安迪，紧接着说道：
“我们明明知道它是从哪里来的。”
“这种东西，显然是因为你们对那个高维通道的测试而产生的。”
“如果要搞清楚它的原理，我们至少应该知道，你们对那个通道做了什么。”
“.我们没有做什么夸张的事情。”
安迪摇头道：
“如果要说‘超常规’的测试，我们只做了两件。”
“我们只是向通道内投入了一小块CKC晶体、并且尝试了对其进行拓扑切割。”
“仅此而已。”
“而已？？？”
张黎明微微闭眼，重重吐出了一口气。
对高维通道进行拓扑切割本质上是一种非常危险的行为，事实上，限制器的本质也是一种拓扑切割。
只不过，它是在受控状态下的“切割”，相比起完全失控的切割，它多了一个“稳定”的部分。
而现在，安迪这批人做的事情，基本就等同于在毫无保护的状态下，直接向高维通道施加压力。
这样做的后果，完全是不可预见的.
张黎明已经完全失去跟安迪沟通的欲望，但隐约之间，他却又有一种莫名的直觉。
似乎
这样的尝试，也并非一无是处？
似乎，这次尝试带来的“恶性后果”，也有可以被利用的一面？
想到这里，他开口说道：
“我们需要重新设计测试流程。”
“如果那些‘高级别’的测试方案都无法生效的话.那不如，直接回归原始吧。”
“我们现在对它的一切担忧，都来自于它对现实世界的影响。”
“而要对现实世界造成影响，那它就一定是要与物质发生交互的。”
“既然这样.就简单一点吧。”
“简单一点？”
安迪疑惑问道：
“具体怎么做？”
“扔石头。”
张黎明回答道：
“我们要向它扔点石头。”
金陵。
电视里放着的是有关内华达州高维通道试验的最新报道，秦士忠坐在屏幕前，目光凝重。
主持人的声音回荡在略有些空旷的房间里，就连负责看守他的安保人员，都被主持人的声音吸引了注意力。
“.据了解，此次高维通道试验共计造成146人死亡，32人失踪。”
“实验导致高维通道周边地形地貌严重改变，并引发不可控物理规则变化。”
“目前，进一步调查正在进行中。”
“据到场专家判断，暂未发现事态进一步恶化风险.”
电视里，“光簇”的画面清晰无误地被摄像机记录下来，又透过电波，传到了每一个此刻正看着屏幕的观众眼前。
当光簇出现的瞬间，秦士忠的眉头瞬间皱了起来。
他下意识地回过头，朝着身后的安保人员举起了手。
而在对方靠近之后，他则是快速开口说道：
“这个东西.”
“不对！”
“不对？”
安保人员疑惑问道：
“你见过这东西？？”
“我见过！”
秦士忠毫不犹豫地回答道：
“我知道这是什么！”
“这是.边界！”
“边界？”
这个词一出口，安保人员立刻意识到了问题的严重性。
他毫不犹豫地按下了紧急报警按钮，不到30秒的时间，大量待命的工作人员涌入了房间，而正在自己办公室里的林序也立刻接到了通知。
当他赶到时，秦士忠就坐在人群中间，神情激动、手舞足蹈地向对面的物理组学者解释着有关他所说的“边界”的一切。
“.那就是拼图的边界！”
“我真的我亲眼见到过那种东西！”
“不，不是在我们这个世界里，是在另一个世界，高维通道里的世界！”
“那种边界会把整个世界割裂，没有人能越过边界，无论你使用任何方法都没办法越过。”
“它不是一种实体存在，它更像是一种.规则！”
“我不知道应该怎么解释，我也没有真正接触过边界但我知道，那就是一堵.”
“一堵无形的墙。”
“如果这堵墙蔓延开来，墙两侧的世界，永远都没办法互通.”
秦士忠的语气里已经带上了几分恐慌，林序走上前去拍了拍他的肩膀，他像是受到了惊吓一般猛地缩了缩身子，回头看到林序的脸，才稍稍放松下来。
“林工！”
秦士忠站起身，没等林序开口，便继续说道：
“这次实验的后果很严重，我敢保证，比你们想象中的还要严重！”
“我们必须想办法遏制那条边界的扩张.要不然，一切都来不及了！”
“你还记得吗？我说过，人类有可能会因为自己对高维通道的坍缩毁掉自己！”
“不管我之前撒了多少谎，这句话是真的！”
“我们无法从低维世界阻止边界扩张，我们必须.”
“等等。”
林序抬手打断了秦士忠，紧接着说道：
“跟我走。”
秦士忠微微一愣，随即快步跟上已经转身向外走去的林序。
门口，秦风已经带着车队在等候，两人上车之后，林序立刻从秦风手里接过平板，递到了秦士忠的面前。
“接下来你要看到的是高度保密信息，内容是有关我们对你所谓的‘边界’进行测试的全过程。”
“我需要你根据测试内容给出判断，这里面的东西，跟你所说的边界，到底是不是同一种的东西。”
“如果可能的话，我还需要你提出有关这种现象的物理学解释。”
“不需要专业的解释，我只要你提出猜测。”
“没问题。”
秦士忠连连点头，林序为他解锁了平板电脑，紧接着，从极远距离外记录下的画面，立刻出现在了屏幕上。
画面里，一架老式B-52轰炸机正在从光簇上方低速飞过。
在飞临正上方时，一枚航空炸弹被投下。
视角拉远，在轰炸机远离投弹区域的同时，炸弹也带着尖啸声呼啸而下。
秦士忠的心跳瞬间快了几分——他几乎能预想到，那枚重磅航弹爆炸时将会产生的巨大冲击力。
这让他不由自主地绷紧了身体，但下一秒.
如同泥牛入海般，航弹坠入了光簇之中。
随后，又彻底消失。
没有爆炸，没有火光，这枚炸弹就像是从来都没有存在过一样，直接消失了。
他猛地抬起头，看向林序说道：
“就是这样的！”
“就应该是这样！”
“这种‘边界’，根本就不能用常理去推测。”
“它可以吞噬一切靠近的物体，甚至包括光、包括一切的电磁信号。”
“它就是一个失控的高维通道，我们永远也不会知道它最终通向哪里，我们只知道，接触到它的一切，都会消失”
“这不合理。”
林序缓缓摇头，随后说道：
“如果这条所谓的‘边界’会吞噬一切，那我们为什么能看到它？”
“它具有明显的光线反射特征，这就证明了，光线在那里并没有被吞噬。”
“不是的！”
秦士忠立刻否认道：
“我们看到的光，并不能真正准确地勾勒出这条边界的形状。”
“应该说，它所折射出来的那些光，根本就与它真实的形态没有一点关系。”
“所以我才会说这是边界.你可以把镜头拍到的画面慢放！”
“你应该能看到，那枚航弹，在真正接触到我们肉眼可见的界面之前，就已经消失了！”
话音落下，坐在一旁的秦风眼神立刻变了。
很显然，他也早就看过了这个视频。
而视频慢放后的内容，跟秦士忠描述的一模一样。
他看向林序，而林序的视线也恰好移了过来。
两人对视一眼，谁也没有开口。
秦士忠察觉到了两人的动作，于是继续开口说道：
“实际情况就像我说的一样，对吧？”
“你们没办法用任何.间接的方法去描述这条边界的形状，对吧？”
“光也会被吞噬，我们所看到的‘象’并不是来自光的反射，而是直接来自于边界内部.”
“没错。”
林序缓缓点头。
略微停顿后，他开口问道：
“所以，这条所谓的边界，到底应该怎么处理？”
“没人知道。”
秦士忠苦笑着回答道：
“至少现在没人知道。”
“唯一能确定的只有一点。”
“当一条不受控的边界开始出现时”
“一切就已经来不及了”
(本章完)


第396章 高维溢流

2025-10-08 作者： 如星也
来不及了。
正如正如秦士忠所说的一样，当所谓的“边界”开始出现时，灾难便已经开始变得不可控制。
一架又一架的战机掠过边界的上空，尝试用各种方法去摧毁那条被规则扭曲的边界，但很显然，这一切基于经典物理学的攻击手段都不会对边界奏效。
边界仍然在不断蔓延，就像是某种在地面上蔓延的洪水，侵蚀着周边的一切。
而当边界的规模扩展到足够大时，它的“边缘影响”终于也开始出现。
“边界附近的引力常数开始发生变化了。”
“这条边界-——与其说是边界，不如说是一个被撕裂的、改变了形态的高维通道，它正在向外扩散不属于我们这个世界的规则。”
“规则扩散的速度很慢，但它会不断加速。”
“我们必须想办法将这个通道重新限制起来。”
“现在唯一的办法，就是在这里建设一个巨型限制器，但时间上.”
说到这里，张黎明的眉头皱了起来。
按照目前通过“电磁波无反射区”勾勒出来的形状来看，边界的范围正在以每小时1.05倍左右的速度扩大。
按照这个速度，只需要一天的时间，边界的覆盖范围就会扩大两倍以上。
一周之内，受边界影响的区域，就会从目前的方圆10米，达到10公里以上。
这么大的区域，想要“限制”，就只能依靠限制器阵列。
而部署一个10公里规模的限制器
“时间上不可能来得及。”
一旁的安迪眉头紧皱地开口说道：
“从我们现在掌握的信息来看，这个边界——或者说用更准确的方法来说，叫‘高维溢流’，它的扩散是不可控的。”
“不仅仅是扩散的速度不可控，扩散的方向性也不可控。”
“就算我们按照最乐观的估计，你们的确拥有在7天之内完成限制器阵列部署的能力，也不能保证整个限制器阵列正好能把这些高维溢流全部覆盖。”
“我们需要的规模余量是极为恐怖的——按照现在的工业能力去计算，哪怕倾尽整个世界所有国家的力量，都不太可能”
“你们做不到，不代表我们做不到。”
张黎明抬手打断了安迪。
“事情已经发生了，就必须想办法解决。”
“要不然你打算怎么办？眼睁睁看着这片所谓的‘溢流’继续扩张吗？”
“这也是可选的选择之一。”
安迪的表情相当严肃，没有一丝玩笑的意味。
“我们判断，高维溢流并不是无限扩张的，它应该有一个固定的能量来源。”
“这个能量来源绝对不是凭空产生的——很有可能，与我们投入到高维通道中的那个CKC晶体有关。”
“但CKC晶体本身蕴含的负能量规模并不大，它不可能维持这片溢流太长时间。”
“最有可能发生的情况是，到达一定阈值后，这片溢流就会停止扩散。”
“它会以某种方式稳定在这片荒漠上，不会给任何人造成麻烦”
“你说话的方式越来越像你们的领导了。”
张黎明对着安迪翻了个白眼，随后反问道：
“所以你的意思是，你们其实没有给任何人造成麻烦？”
“你的意思是，这次实验造成的后果，你们完全可以自己承担？”
“事实上是这样的。”
安迪点头回答道：
“在我看来，你们有点反应过度。”
“探索本身就是有风险的，至少现在，风险还在我们控制范围之内.”
安迪的话说完，张黎明一时也陷入了沉默。
确实，从目前的情况来看，这片溢流最可能的解决，就是以一定的限度稳定在固定的区域之内。
这不是什么基于“以太论”的推测，而是基于秦士忠的叙述、基于林序这只蝴蝶从另一个世界带回来的信息做出的合理推断。
如果情况符合预期，那对于目前的人类来说，最好的方法就是对这片溢流置之不顾。
甚至于，在溢流扩散的过程中，还能组织研究力量对它进行进一步的探索。
从探索中得到的信息，对未来的限制器阵列技术、高维适应性技术发展，也有相当的积极意义。
——
但问题来了。
事情真的有那么简单吗？
如果溢流的发展偏离轨道、而人类的处理速度稍稍滞后，以至于无法及时对其进行控制
那么带来的后果，也将是灾难性的。
这是一个抉择。
抉择要不要将大量资源，投入到一个未知的、未必会兑现的风险中去。
假设要对这片溢流进行控制，那就意味着，罗布泊的限制器阵列项目必然要被押后。
资源是有限的。
张黎明意识到，这已经不是他能做出的决策了。
想到这里，他开口说道：
“这个决策不能局限于我们两人之间。”
“它的影响太大了，我必须要获取更高层级的建议。”
“同样，你也要去征求你们的领导人的意见。”
“你们的那个老头他状态还好吧？”
张黎明的话音落下，安迪略有些尴尬地点点头。
“他没有什么问题。”
“他只是受到了惊吓。”
“惊吓？”
张黎明疑惑问道：
“从哪里来的惊吓？”
“通道被切割的瞬间。”
安迪重重吐出一口气，随后回答道：
“当时的场景确实很可怕。”
“有那么一瞬间，我们还以为，末日提前到来了。”
“但还好，并不是”
“那还不错。”
张黎明呵呵一笑。
“这一次过后，你们应该能清醒一点了。”
“高维技术这一块，不是谁都能玩得转的。”
说罢，他毫不犹豫地转身离去。
回到自己的临时办公室里后，他立刻拿起保密机，把电话要到了林序那里。
片刻之后，电话接通。
张黎明简单介绍了情况，随后提出了那个至关重要的问题。
“所以，我们现在到底是要选择相信秦士忠的情报，还是相信我们对高维技术研究的初步成果？”
“我们到底要不要”
“把罗布泊的限制器阵列项目，搬迁到内华达州？”
他的问题问完，那头的林序沉默了数秒。
紧接着，他的声音从听筒里传来。
“给我两小时时间。”
“两小时之后，我会给你反馈。”
金陵。
办公室里，林序挂断了张黎明的电话。
一旁的江星野眼神略带些忧虑地看着他，开口问道：
“他那边的情况怎么样？”
林序摇了摇头，回答道：
“情况还是相当不明朗。”
“目前他们已经开发了一套能够通过无电磁反射区域检测边界扩展趋势的系统，但也仅此而已。”
“对边界、或者他们说的‘高维溢流’的物理特性，我们还是没有任何信息。”
“因为我们现阶段能掌握的所有探测手段，对这片高维溢流都是失效的。”
“想要搞清楚它的特性，只能越过三维，从高维往回看。”
“我怀疑，在我看到的其他世界，人类之所以最后都没能跨过这些所谓的边界，就是因为这个原因。”
“确实。”
江星野若有所思地点了点头。
“跟我们不一样，其他世界的人类，当他们能够解决溢流的问题时，溢流问题也就没有解决的必要了。”
“所以.这应该是一个无解的问题。”
“即便你再次去到那个跃升时代的世界，他们手里应该也不会有答案吧？”
“不一定。”
林序略微沉吟片刻，随后回答：
“上一次进入那个世界时，我跟你——那个世界的你一起，对其他世界做了一条新的咒语广播。”
“这条咒语跟我们之前发出的咒语不一样，它指向的是一种‘技术宽度’的导向。”
“在这种的导向下，人类应该不会再盲目去追求最顶层的升维，而是会在基础技术、尤其是引力技术上深耕。”
“这一个技术方向，跟高维溢流的方向是存在大批量重叠的。”
“搞不好，他们会比任何一个世界，都更了解高维映射现象在低维世界的表现。”
“所以，我可以试一试。”
“如果找不到答案”
“我们再去做决策，也不会太迟。”
“明白。”
江星野沉默几秒，突然开口说道：
“但我总觉得，这一系列的事件里，总有点阴谋的味道。”
“阴谋？”
林序的眼神微微一闪。
“你是指美方，还是指秦士忠？”
当林序提出这两个名字时，江星野知道，自己已经不用过多去解释了。
“两者都有。”
她继续开口道：
“秦士忠有可能想要借助这个机会进入高维通道，他表现得很迫切，甚至有点过于迫切。”
“他对高维溢流的危险性也有夸大的成分，这一点是很明显的。”
“只不过，我们暂时没办法了解他的动机。”
“至于老美”
“那就更明显了。”
“如果能从这次事件中获得首个高维限制器阵列的建设权，对他们来说，必然是一个巨大的突破。”
“所以.”
“我明白。”
林序抬手打断了林序。
“但我们现在，已经没有反悔的余地了。”
“我们唯一能做的，只能是先搞清楚状况。”
“好了，我得先去那个世界看一看了。”
“你继续跟秦士忠聊一聊。”
“两个小时候，我们再见面。”
“好。”
江星野立刻点头，而林序则是顺势起身，走向了办公室内侧的休息室。
躺倒在沙发上，他轻轻触摸手环。
片刻之后，意识迅速被抽空。
紧接着，又立刻落下
再次睁开眼睛，林序回到了那片熟悉的草地上。
江星野就站在他的对面，像之前每一次一样，似乎在等待着他的到来。
“林序。”
江星野没有浪费时间，而是快速说道：
“跟我们上次推测的一样，有关引力的咒语，把那个世界导向了另一个方向。”
“他们最终也没能走向彻底的升维。”
“但是，他们通过一种极为特殊的方式，在他们的世界里，留下了一条不可磨灭的信息。”
“不可磨灭的信息？”
听到江星野的描述，林序的脑子里立刻闪过了一个词。
墓碑。
在之前联盟时代的世界里，人类就为自己立下了一块墓碑。
那条墓碑里记录的文字，将会永远漂流在更高维度的宇宙中，成为永恒存在的印记。
而现在，江星野提到的那个文明，使用的是不是也是.
类似的方法？
林序直视着江星野，等待着她的进一步解释。
江星野稍稍顿了一顿，紧接着回答道：
“他们向高维宇宙抛出了一个漂流瓶。”
“一个包裹着信息、能够被解码的漂流瓶。”
漂流瓶。
这一条信息，跟阿雅娜、跟于世良接触到的信息，基本上已经毫无差异了。
他们看到的那个有关“正途”的答案，就是通过所谓的“漂流瓶”传递的！
“所以，他们抛出的漂流瓶里，到底饱含哪些信息？”
林序迫不及待地追问，江星野则是立刻回答道：
“漂流瓶里极少量的信息。”
“他们的技术有限，可操控的能源也极有限。”
“所以，他们只能用最小的信息熵，来尽可能对自己的文明进行总结。”
“整个漂流瓶饱含三个部分的信息。”
“第一部分，是对他们的文明发展历程的简短总结。”
“第二个部分，是他们已经达到的最关键的技术。”
“第三个部分，是他们在已有的技术基础下，仍然无法解决的关键问题。”
“明白了。”
林序缓缓点头。
相比起联盟时代世界里人类设置的纯粹纪念意义的“墓碑”，这个文明显然要做的更加全面。
他们甚至有可能都不知道蝴蝶的存在，他们也不知道在更高的维度之上，到底还有没有其他文明存活。
但即便如此，在毁灭前的最后一刻，他们还是决定倾尽所有，抛出那个代表着希望的漂流瓶。
这是他们留给这个虚无宇宙的最后馈赠。
而现在，如他们所愿，自己收到了他们的馈赠。
林序开口问道：
“先说技术方面。”
“他们所掌握的技术，有没有我们需要的？”
“我不确定是否需要。”
江星野稍稍犹豫片刻，随后回答道：
“但有一项技术，是我们此前从来没有关注到的。”
“也就是他们所说的，对所谓‘高维溢流’的研究”
(本章完)


第397章 生存权，高于主权

2025-09-24 作者： 如星也
溢流？
不仅仅是现象一样，甚至在这个世界，人类为这种现象取的名字都是完全一样的！
而这，正是林序需要的东西。
他迫不及待地说道：
“我今天找你，最重要的问题就是这个。”
“详细说说有关高维溢流的问题！”
听到林序的话，江星野立刻点头。
随后，她开口说道：
“那就先看看他们的发展史吧。”
“我想，这应该能让你对这种技术，有更深的理解。”
“没问题。”
得到林序的回应，江星野轻轻挥手。
林序的视线所过之处，几行简单的文字立刻浮现出来。
跟前几次的“实景画面”不同，这一次，这个文明漫长的发展史，被简单到极致的几句话完全概括。
“我们聆听了神谕，开始关注石头的坠落。”
“星辰被坠落的力量拉向我们，地球是圆的。”
“粒子如同星辰一般旋转，但想要干涉微小粒子之间的引力，需要付出动摇星辰的伟力。”
“我们发现了高维通道，高维溢流分割了我们的世界。”
“溢流横贯不同维度，同样切割了边界。”
“我们已经无法完成升维，我们始终慢了一步。”
“但，溢流切割的边界，将为其他文明在高维适应性方向的研究，提供重要参考。”
“我们将文明的漂流瓶投出，希望你们能够看见。”
“记住，这条信息来自一个普通的人类文明，坠落的石头，是我们这个文明独一无二的符号。”
看完了漂流瓶中的信息，林序沉默了数秒。
很显然，正如自己所期望的一样，这个世界的人类并没有一门心思地向“升维”的最终目标前进。
他们被“误导”了，他们将太多的注意力，全部放在了“引力”这个问题上。
而这样的路径选择，也消耗掉了大量资源和机会成本，最终让他们在升维问题上，撞上了那堵已经完全不可能被摧毁的墙。
时间不够。
他们的技术是最厚重的，基础是最坚实的。
可惜，再厚重的技术、再坚实的基础，如果无法在有限的时间内完成最终的转换，也不过是无用的地基罢了。
但好在，他们打下的地基，并不会被完全浪费。
“继续看他们遗留下来的技术。”
“没问题。”
江星野再次挥手，同样简短的几行文字出现在林序面前。
引力控制、粒子重组、四大基本力的有限统一
这个世界，在微观粒子、在经典物理方面比任何一个世界都要走得更远。
而同样，在面对高维技术问题时，他们的研究，也比林序目前已经见过的任何一个世界都要更加深入。
其中最核心的点就在于，他们提出了“高维溢流”对“边界”的切割和隔断效应。
“高维溢流不仅仅存在于三维世界，它横跨至少两个维度，像一堵城墙阻断了边界不同区块之间的联系。”
“当被溢流完全阻断时，独立的边界重新形成自洽关系，以规模更小的映射，对低维世界投射出截然不同的影像。”
“更小规模的映射带来的是更小规模的分析成本，如果一个文明有足够的时间去创造足够多的小规模区块，那么他们很有可能解析出高维适应性真正的秘密。”
“但需要注意的是，高维溢流具有自扩展性。”
“它的扩展永远没有尽头，这是人类走向高维的唯一途径，但也是随时有可能毁灭人类的炸药包。”
“毁灭与生存之间存在一个平衡的支点，按照我们的推测，这个平衡点的三维时间属性大约是”
“15年。”
15年。
林序皱起了眉头。
这个时间相当微妙。
在命运石主世界，第一个高维溢流的出现，距离末日还有近18年。
也就是说，命运石主世界的人类打破了所谓“平衡的支点”，并将爆发点到来的时间，提前了三年。
所以，三维世界的人类要么在提前三年完成升维，要么就只能迎接死亡的命运。
局势不容乐观。
更不乐观的是，即便是对高维溢流研究如此透彻的人类，也没能真正找到遏制它的办法。
文明的竞速，从高维溢流出现的那一刻就开始了。
而且它给人类带来的压力，甚至比末日本身还要强大。
因为它是不可控的、不可预料的、也是随时有可能发生变化的.
林序还是不死心，他继续向着江星野问道：
“这个文明，真的没有提出任何有可能控制高维溢流的办法？”
“没有。”
江星野摇了摇头。
“高维溢流的问题只有从高维解决，但哪怕是我，也对此毫无办法。”
“我可以尝试偏转它的位置，甚至可以降低它扩散的速率，但这对你们来说，没有意义。”
“因为它本身就存在于四维空间、甚至是更高维度。”
“它的扩散，完全是不能以我们已经熟知的规律推测的。”
“那完了。”
林序摊了摊手。
“最后的指望也没有了。”
“我们本来还希望，能通过提前进入高维世界，来获取遏制溢流的方法。”
“但现在看来，这根本就是痴心妄想？”
“也不一定。”
江星野摇摇头，回答道：
“至少，进入高维后，你们是有机会的。”
“但如果在低维世界，你们与溢流的斗争，有可能变成一种持续不断的添油战法。”
“大量资源会被消耗，大量的机会成本被占用，你们的世界发展速度有可能会被拖慢许多。”
“不会。”
话说到这里，林序突然明白了。
限制高维溢流，本身并不影响世界的发展。
因为，限制器阵列的建设，本身就是为了制造稳定的高维溢流，本来就是为了分割出独立的“区块”。
宗教时代的世界并没有完全理解这种技术最底层的原理，反倒是一个没能真正进入高维世界的文明，参透了这至关重要的一环。
“好了。”
林序长舒了一口气。
紧接着，他开口说道：
“我要的东西都已经得到了。”
“进入下一个环节吧——我要你找的那个人，你找到了吗？”
“暂时还没有。”
江星野摇摇头，回答道：
“他或许已经收到了我的广播，但从接收到消息，再到建立联系，需要漫长的过程。”
“下一次、或许下下次，等你再来到我这个世界的时候，你就能见到他了。”
“当然，如果情况紧急，你也可以”
“暂时不急。”
林序打断了江星野，随后说道：
“我们已经有了替代方案，理论上说，替代方案也是可行的。”
“不过终究，我们还是要找到他。”
“这件事情，我需要你继续做下去。”
“现在，我们需要讨论下一条咒语的问题。”
“这一次，我希望能够直接获取有关高维溢流的信息。”
“我要那个世界，把全部的精力和资源都集中在有关‘高维溢流’的研究上。”
“这将会为我们提供宝贵的经验。”
“可以。”
江星野立刻点头，但随即又皱眉道：
“如果要针对高维溢流发出咒语，就必须要考虑我们此前提出的几个‘滑块’的问题。”
“但这其中有一个矛盾。”
“如果我们清晰地描述出有关高维溢流问题的具体情况，当人类发现高维溢流现象时，同样也能理解高维溢流与升维之间的矛盾。”
“他们未必会真正按照咒语的要求深耕这个领域，因为那意味着，他们需要放弃升维的希望，完全无私地托举另一个文明。”
“我们很可能得不到想要的信息。”
“但如果，我们不把‘原理’层面的信息讲清楚，就极有可能会拖慢这个领域的研究进展，最终的结果，与‘漂流瓶世界’的结果，不会有太大区别。”
“这是个悖论。”
林序略微停顿，随后说道：
“类似的悖论，我在上一个‘联盟时代’的世界，才刚刚经历过。”
“那时候，那个世界的人类做出了无私的选择。”
“我想，如果是一个新世界，他们或许也会做出同样的选择。”
“哪怕只是一万个世界中的一个.对我们来说，也足够了。”
“确实。”
江星野立刻明白了林序的意思。
咒语的发送本来就不是针对单一世界的。
只要在无数个世界中，出现一个“违背生存本能”的变数，就足够了。
想到这里，她开口问道：
“那么咒语呢？具体怎么设计？”
林序略微思索，随后回答道：
“由高维通道产生的高维溢流切割了边界，你们需要踩在前人的肩膀上继续解析溢流的秘密。”
“就这样。”
江星野的眼神略有些犹豫。
“信息熵超限了，但.”
“可以试试。”
“那就试试看吧。”
此时，林序进入这里的时间已经过半。
确定咒语之后，他没有立刻离开，而是利用剩余的时间，继续获取了命运石主世界需要的大量技术信息。
直到最后一刻，他才任由自己的意识消散，重新坠落回了属于他自己的那个世界当中。
再次睁开眼睛，林序首先按照惯例将所有技术信息全部整理完毕。
这花费了他接近一个小时的时间，在完成技术信息上传之后，他推门走出休息室，径直走向了在办公室里等他，已经有些昏昏欲睡的江星野。
“怎么样？”
江星野一个激灵站了起来，眼神中写满期待。
林序缓缓摇头。
“已知信息中，没有任何一种方法可以阻止高维溢流的扩散。”
“建设限制器阵列，是唯一可以‘引导’溢流向某些特定方向扩散的方法。”
“所以.我们没有其他选择了。”
“我们必须在最短的时间内，将原定设置在罗布泊的限制器阵列项目搬迁到内华达州。”
“这是我们唯一的机会。”
“我们距离平衡点，还差3年时间。”
“除了加速升维进程，我们也必须尽可能地去控制高维溢流扩散的速率。”
林序把“漂流瓶世界”给出的信息向江星野大致描述了一遍，听完之后，江星野的神情立刻转化成了深重的忧虑。
“我们很可能会因此丧失主动权。”
她开口说道：
“限制器阵列技术是高维技术背景下不可替代的权柄，我们”
“这个不需要我们来操心。”
林序抬手打断了江星野，随后说道：
“这样的问题，军方会想办法解决的。”
话音落下，江星野的眼神一亮。
没错。
当技术和政治上的博弈走向僵局时.
或许，用更纯粹的方式，会得到更纯粹的结果
内华达州。
当铺天盖地的重型运输机编队降落在军用机场的跑道上、并用极高的效率打开舱门、卸下它们携带的装备时，站在张黎明身边的安迪彻底变了脸色。
原因很简单。
他看到的并不是他预想之中的大量工程设备、研究人员和精密仪器组件。
而是他从来没有见过的、似乎已经远远超出这个时代技术极限的坦克、装甲车、以及身穿灵活的外骨骼、身负数个武器挂架的机甲战士。
他全身的肌肉因恐惧而颤抖，转向张黎明后，他结结巴巴地说道：
“这是.战争！”
“你们的军队还从未有任何一支军队，踏上我们的国土！”
“你们.你们不能这样做！”
“你们违背了约定，你们.你们在破坏联盟！”
“错了。”
张黎明摆摆手，随后说道：
“恰恰相反，我们是在维护联盟的稳定性。”
“如果没有这些东西，我们怎么去保证限制器阵列建设的顺利？”
“你不会真的以为，我们会因为你们这些小小的伎俩，就把主动权拱手让给你们吧？”
“这种想法，是不是有点太天真了？”
安迪无言以对，张口结舌良久之后，他再次开口说道：
“这是赤裸裸地践踏主权！”
“你们无视了我们”
“别废话了。”
张黎明打断了安迪，随后说道：
“践踏主权？”
“你们以前不是一直都说，人权高于主权吗？”
“一次未经许可的高维实验，给人类的生存带来了多大的威胁，难道你不知道吗？”
“这已经不仅仅是‘人权高于主权’了，我们正在维护的，是整个人类文明的生存权。”
“所以，别在这里大呼小叫了。”
“你们的决策者知道这些飞机里面装的是什么-——在飞机起飞的那一刻，他们就已经知道了。”
“但他们没有选择。”
“因为，他们必须”
“为自己的错误买单！”
(本章完)


9月份月票抽奖结果来啦

2025-09-24 作者： 如星也
9月份月票抽奖结果来啦，奖品为带“ZEROTH”零号秩序标志的充电宝，大家可以在投月票的界面右上角，进入“月票纪念册”，查看自己9月投出的月票编号，判断是否中奖。
各位直投月票中奖的读者老爷们获奖的月票编号如下：
41、55、539、581、679、755、976、1069、1314、1622、1642、1795、2073、2134、2384、2652、2700、2975、3532、3718、3867、4199、4366、4419、4706、4771、5000、5194、5969、 6114
请大家核对一下自己本月的月票编号，直投中奖用户带上截图进群找管理私聊验证领奖（抽奖群链接在简介里，点开简介下面，有一键加群）。
在9月22日20点前未曾联系者，视同放弃领奖资格！！！
注意：此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无。
感谢大家的支持！
(本章完)


第398章 跑了？？

2025-09-26 作者： 如星也
杭州。
量子级脑机项目组办公楼内，一名戴着厚重眼镜的男人，正在专心致志地听着林序的介绍。
他的头埋得很低，手上握着的笔在纸上划出沙沙的声响。
一行又一行的关键信息在纸面上浮现，其中大多数他都已经从内部通讯中获取过，但即便如此，他还是记得一丝不苟。
毕竟对他来说，那些略显冰冷的文字，和眼前男人生动且直白的叙述，还是完全不一样的。
在他看来，即便是完全一样的内容，在被林序重新加工一遍之后，也会变得更有逻辑，更容易理解和串联。
这样的机会并不多。
所以，他必须好好珍惜。
“.所以我们必须抛弃传统的脑机研发思路，抛弃那些复杂的电信号的解析。”
“事实上，在量子层面，电信号的解析没有任何意义。”
“它所表达的是那些高度‘表面化’的闪烁。”
“这些闪烁或许能够解释我们的动作是如何产生的、我们的生理功能是如何运作的。”
“甚至有可能，通过这些电信号，我们能够在极大程度上完成对人体的深入了解。”
“但对于‘人类个体’这个信息集合来说，没有任何意义。”
“它并不能触及本质，对我们想要实现的目标也没有助力。”
“如果把电信号解析比喻成‘学画’，那我们现在要做的，就仅仅是转印而已。”
“我们不需要知道那些笔触是怎么来的，我们不需要知道那些色彩是怎么调制的，我们只需要用特制的溶液把画布浸湿，然后把另一幅画的内容，一比一地转印上去。”
“仅此而已。”
“明白。”
男人微微点头，随后说道：
“我们现在也是这么做的-——发射源基本已经搞定了，在小鼠实验中，我们已经能够完成对小鼠大脑完成百分之百扫描。”
“但是现在我们有一个问题，那就是.这样的扫描，是具有破坏性的。”
“实际上，所谓的量子级脑机的基本原理，跟我们以前设想过的‘量子传输’原理没有太大区别。”
“它的本质，都是依靠量子隐形传态原理，对每一个单独原子进行扫描，然后用一个‘载体’，来记录下扫描出来的量子信息。”
“以前我们主要有两个问题。”
“一个是大规模量子退相干的问题，一个是大规模量子发射源的问题。”
“现在，这两个问题都已经解决了，但是又有一个新的问题冒了出来。”
“针对原子量子态的扫描，是一个破坏性扫描的过程。”
“我们绝对不可能在不破坏原子本身状态的情况下，实现量子信息的记录。”
“原因很简单，观察者效应仍然存在，每一次扫描，都是一次观察。”
“对组成‘身体’的原子、包括肌肉、骨骼等等的扫描倒是还好，可一旦涉及到神经系统，事情就截然不同了。”
“在之前的所有实验中，我们的每一次扫描，都导致了小鼠的脑死亡或大规模神经死亡。”
“这几乎可以说，是一个无法被破解的难题.”
“没关系的。”
林序摆了摆手，表现得毫不在意。
“啊？”
对面的男人愣了。
没关系？
什么叫没关系？
意思是说，即使一次扫描，会导致被扫描对象的死亡也没关系吗？
这样的.取舍，是不是有点太过于急功近利、太过于冷漠了？
对他来说，科研是科研，实践是实践。
在研究过程中，他可以牺牲掉许多无辜的老鼠的生命。
可如果真正到实践范畴，任何一个实验对象的生命，都是珍贵的。
他接受不了这样的冷漠，这是科学伦理的底线。
——
但好像，从对方的表情来看，他说“没关系”的原因，跟自己所想的还有些不同？
想到这里，男人赶紧开口问道：
“为什么没关系？我们有其他方法可以避免吗？”
“我们可以阻断这样的观察者效应？用类似于‘零作用测量’的方式来实现？”
“理论上可以。”
林序的嘴角露出一丝笑容，紧接着说道：
“但没必要那么复杂。”
“这台设备只是一台原型机，是一个定制化的装备。”
“它只会被用来扫描唯一的一个对象，而我们只需要保证这个对象不会死在扫描中，就足够了。”
“.这就是问题的关键。”
男人叹了口气。
“林工，您好像没有完全听明白我的意思。”
“我的意思是，我们现在就无法保证这个对象”
“不是。”
林序抬手打断。
“是你没有理解我的意思。”
“这其中涉及更高层次的涉密信息，理论上来说你是不应该接触的。”
“不过其实.结合现有信息，你应该也能猜出答案了吧？”
答案？
男人眉头微皱。
再次回味林序刚才的几句话，他恍然大悟。
不会死在扫描中的人.
这个世界上没有任何量子系统是不受观察者效应影响的，那么答案就只有一个。
他身体里的粒子，存在某种“自动复位”的机制。
即便受到了破坏性扫描，即便稳定状态被打破，那些粒子，也仍然会以一种特殊的方式，回归到初始状态。
那确实，被扫描的对象，身份已经很清晰了。
他一定是一个高维经历者。
而对大多数高维经历者来说.确实不需要考虑所谓“破坏”的问题！
“明白了。”
男人郑重点头。
“那这样就没问题了.设备和技术上的问题基本都已经解决。”
“我们现在唯一需要解决的，就是量子芯片的适配问题。”
“但这个问题也不会耽搁太久，所以我觉得”
“或许我们可以把实验对象带过来，进行前期的准备工作了。”
“没问题。”
林序伸出手与男人相握，随后回答道：
“我们马上安排。”
“预计两天之内，实验对象就会到达。”
“到时候.”
林序的话还没说完，身后的秦风突然走了上来。
他拍了拍林序的肩膀打断了他，紧接着，神情严肃地说道：
“情况有变。”
“秦士忠跑了。”
林序瞬间瞪大了眼睛。
“谁？跑了？？”
临时办公室内。
秦风坐在林序对面，开口说道：
“准确地说，是他尝试要跑。”
“但是很显然，没跑掉。”
“他显然低估了我们对他的监视级别，还想用上次那种‘直接影响意识’的、类似催眠的方式来突破监控。”
“但是这一次，我们在人工监控层级之外，额外设置了多层纯智能监控。”
“他被堵在了第二层，然后被接替的二队人员重新逮捕。”
“现在他已经被关回了隔离区-——从监控画面来看，他情绪很激动。”
“他反复强调时间来不及了、反复强调我们在耽误是时间、反复要求我们必须让他尽快进入高维通道。”
“他似乎在尝试将他‘逃跑’的行为合理化，但我们无法判断.”
“我们无法判断，他说的到底是不是真的。”
“无法判断？”
林序眉头紧皱，略微停顿后问道：
“是无法判断‘事实真假’，还是无法判断他的‘认知真假’？”
“两者都有。”
秦风回答道：
“我们既不知道在你带回来的情报之外，高维溢流是否还会造成其他我们暂时未能查明的灾难，也不知道他是不是真的相信有这样的灾难要发生。”
“有可能，这一刻的他还是在演戏。”
“但不得不说，他演的真的已经足够真了。”
“确实。”
林序重重吐出一口气，一时也无言以对。
虽然他始终对秦士忠保持着谨慎和怀疑的态度，但这个节骨眼上，他做出“逃跑”的事情，还是让林序有些不明所以。
为什么呢？
他完全等不了吗？
如果他真的只是想进入高维通道，他明显可以再耐心一点。
等到配合己方完成实验、取得成果之后，组织上对他的信任度也一定会逐渐提升。
到那时候，他自然而然地就能获取到再次进入高维通道的机会。
他现在的行动是完全没有逻辑的。
甚至连动机，都是不存在的。
唯一能解释得通的动机，就只有一个。
那就是，他真的认为，人类的末日就要到了。
他真的认为，自己必须抓紧每一分每一秒的时间去做一些事情，去改变即将到来的结局
想到这里，林序开口说道：
“把他逃跑全程的监控录像放出来。”
“他的目的、他的行动逻辑，做过分析了吗？”
“做过了。”
一边说着，秦风一边调出显然已经经过整理的监控录像，随后介绍道：
“他的行动路径非常明显。”
“在控制了几名安保人员之后，他从安保人员身上获取到了门禁权限，开门离开了关押、或者说软禁他的别墅。”
“但离开之后，他并没有直接逃离。”
“我的意思是，他并没有尝试离开协调小组办公区，反而试图借助安保人员的身份，直接进入协调小组大楼核心区。”
“在那里，他遇到了两轮检查，但都没有发现异常。”
“直到他进入了活动室——我们猜测，大概率，他是想要去找阿雅娜。”
“但这时候，阿雅娜并不在活动室。”
“而在进入活动室的第一时间，智能监控系统识别到了异常，判定他在不应该出现的时间点出现在了敏感地点。”
“随后，智能系统对安保小组下达了撤换命令。”
“应急小组立刻赶到现场，控制了已经被影响的第一安保小组，并由二组进行接替。”
“再然后，二组将秦士忠带回了隔离室。”
“这就是他这次逃跑、或者说异常行动的全过程。”
屏幕上的监控画面已经播放完毕，林序把视线从监控上挪开，闭目思索片刻后，突然猛地坐了起来。
“不对。”
他开口说道：
“这个人从头到尾都在演戏。”
“虽然我们抓不到他的任何破绽，但他的每一次行动.”
“指向性都太过于明确了。”
“他在不断强化自己的‘人设’，他在不断试图向我们植入新的暗示。”
“到现在为止，我们对他的所有了解、所有猜测，都来自于他刻意展示出来的信息。”
“但谁知道这些信息，到底是真是假？”
“他的目的仍然是未知的，到现在都没有真正暴露。”
“既然这样.我们去关注这次逃跑本身，就是没有意义的。”
“我们应该关注的，是他想要通过这样的行动，向我们暗示什么。”
林序的话音落下，秦风若有所思地点了点头。
沉默几秒后，他开口问道：
“所以你的意思是，这一次‘越狱’，也不过就是一次表演？”
“就跟他第一次跟我们接触时，所做出的表演一样？”
“我不能百分之百确定。”
林序回答道：
“但从这个角度去考虑，是目前最稳妥的选择。”
“我们不能从常人的角度去理解他-——换个思路，你要把他当成一个演员，或者一个导演。”
“你要问自己一个问题，他做出这样的表演，到底是为了向我们传递什么剧情？”
“.那就很明显了。”
秦风轻轻呼出一口气。
这个秦士忠，他显然是想要通过这次盲目的、激进的、不计后果的“逃亡”来塑造自己“先知先觉者”的形象。
他想要放大的，是官方对未知的高维溢流现象的恐惧。
而恐惧，会带来什么？
话语权？
他想要获得更高级别的话语权？
但实际上，如果仅仅是想要通过自己的“信息”来影响官方的决策，他完全不需要搞这么一出戏码.
除非，他想要影响的，不是官方。
而是另一批，潜在的观察者。
这些观察者.
还能是谁？？
“民众。”
林序沉声开口道：
“我们得赶紧查一查，我们内部有没有问题。”
“如果这些信息被扩散到民众当中去，你应该知道会是什么后果。”
“一个被官方控制的、忧国忧民的、逆行的孤勇者.”
“这样一个人设的杀伤力不用我多说了吧？”
“更重要的是，他仍然有能力通过某种特殊的方式影响人的心智。”
“这显然不是常规的催眠手段能够做到的。”
“至于这样的能力到底来自哪里”
“这个问题，应该要有个答案了。”
(本章完)


第399章 扳机

2025-09-29 作者： 如星也
审讯室内。
林序再一次对上了秦士忠。
江星野仍然在一旁警戒，一模一样的场景，但双方之间的气氛，却比上一次还要更加紧张。
这是一次真正意义上的“审讯”，而不再是“询问”。
如果过程中秦士忠有任何不配合的、或是危险的举动，林序会毫不犹豫地按下报警按钮。
紧接着，完全依赖简单机械结构操纵的“安防系统”，会在十分之一秒内，将秦士忠彻底抹杀。
“你是怎么做到的？”
林序开门见山地问出了自己的第一个问题。
“你是怎么做到，在没有进入高维通道的情况下，实现对人的控制和影响的？”
“这样的能力已经超出了心理学的范畴，必然来自于某种特殊的高维影响力。”
“但”
“这个问题，先放一边吧。”
秦士忠缓缓摇头，打断了林序。
随后，他开口说道：
“一切都已经结束了。”
“对我来说，从你们把我带进这间审讯室开始，一切就已经结束了。”
“我的计划很完美，但不得不承认，你们比我想象中的要警惕太多，也强大太多。”
“即便在已经获取绝大部分真相的情况下，仍然没有放松对我的控制。”
“这是我完全没有想到的事情.我藏了那么久的底牌，最终也没有发挥出应有的效果。”
“真是.遗憾。”
这一刻，秦士忠终于表现出了完整、真实的自己。
跟林序此前见到过的那个极端、破碎、但是又多少带着些许可信的“活人味”的他不一样，这一刻的他显得格外阴鸷、格外深沉。
而这样的表现，也在林序的意料之中。
他没有继续去追问有关秦士忠“特殊能力”的问题，而是略带些嘲讽意味地说道：
“我还以为你会继续演下去。”
“但现在看来，你是真的放弃了。”
略微停顿一瞬，没有给秦士忠回答的时间，林序继续问道：
“所以，你原本的计划是要通过使我们放松警惕，从我们这里获取到更多有关高维通道的信息，然后想办法进入高维通道？”
“那里面到底有什么？”
“通过那个缺陷，你到底想要实现什么？”
林序的话音落下，秦士忠轻轻叹了口气。
他的眼神略有些空洞，沉默良久之后，突然开口反问道：
“还记得我养的灯塔水母吗？”
“记得。”
林序点点头，秦士忠稍稍活动了被靠在审讯椅上的手腕，感慨地说道：
“不得不说，你真的太敏锐了。”
“仅仅是几只水母而已其实，当你开始把注意力放在水母上时，我就已经意识到，我没机会了。”
“但我还是想要试一试。”
“所以，我选择了冒险-——但这样仓促的行动，是注定不会带来好的结果的。”
“这就是我们现在为什么会坐在这里，而不是.”
秦士忠没有把话说完，他突然停了下来，随后说道：
“但你应该已经能猜到，我到底要做什么了，对吧？”
林序没有回答。
确实。
当秦士忠主动提起他的“灯塔水母”的时候，他的意图，实际上就已经昭然若揭了。
轮回，重生。
这两个词，在林序刚刚开始接触“末日”这个话题的时候，就已经密集出现在了他的视野里。
甚至那个所谓的“行星轮回”组织，都是以“轮回”为核心教义的。
似乎对所有想要逃过末日、想要“认知末日”的高维经历者来说，“轮回”都是他们首先会提出的问题。
所以.
“你的真实意图，是想让这个世界顺利进入轮回？”
“还是说，你想重启这个世界？”
“没错。”
秦士忠郑重点头。
“这是个不完美的世界。”
“而事实上，一个不完美的世界，是不可能逃过末日的。”
“我们现在所做的一切挣扎，都只不过是困兽之斗。”
“你们确实做出了许多努力，你们确实拿到了许多成果。”
“但这些成果，不过是末日到来前的昙花一现，不过是一些虚无的、无意义的幻象。”
“或者更贴切的形容，这更像是文明的回光返照。”
“如果沉浸在回光返照里盲目地追逐.”
“最终的结果，不过是在高高飞起之后，再重重落下罢了。”
“有道理。”
林序耸了耸肩。
秦士忠的这个想法其实并没有太大问题-——毕竟在跃升时代的世界里，自己和江星野同样做过这样的尝试。
所谓的“咒语”，不就是为了改变一个世界的进程，让世界的发展趋向于“完美”吗？
不同之处在于，自己是以命运石主世界之外的“其他世界”为实验载体。
而秦士忠似乎是打算直接以主世界为实验载体。
对林序来说，这是绝对不可能接受的冒险。
想到这里，他继续说道：
“即便重启这个世界，你也不可能让这个世界变得更好。”
“更何况，我们也没有时间了。”
“你知道末日会在什么时候到来，每一次重启，都只不过是对‘时间资源’的无意义消耗而已。”
“你的目标一开始就是不成立的-——相比起所谓的回光返照，这个目标甚至更加虚幻，不是吗？”
“不是。”
秦士忠直视着林序的眼睛。
随后，他开口说道：
“我们逃不过这次末日。”
“我说了，我们已经不可能逃过这次末日了。”
“但是，末日本身就是轮回的起点。”
“我们已经不知道轮回过多少次了，每一次都没办法逃过最终毁灭的结局。”
“在未来，在之后无数次轮回中，这样的结果还会重复发生。”
“而唯一能够改变结果的方法.”
“就只有一个。”
“留下足够让文明跨越式成长的契机。”
“这就是我正在做的事情。”
“我从来都没有想过要拯救这个世界，我也从来没想过要拯救这个时代。”
“我只是想.”
“要拯救未来的下一个文明。”
“这就是我要做的事情。”
秦士忠的话音落下，林序也陷入了短暂的沉默。
还没等他开口，秦士忠便继续说道：
“我不知道你是否了解，这次的末日，对整个宇宙来说都是一次重启。”
“这样的重启已经进行过许多次了，但并不是每一次重启，都会把宇宙内的所有物质、所有信息全部清除。”
“极为有限的一些信息会留存下来。”
“而这些信息，最终组成了像我们这样的”
“人类。”
说到这里，秦士忠抬起了头。
他的眼睛反射着令人心悸的、甚至有些刺眼的光。
“你真的以为，我们这样的人类，是这个宇宙中的原生文明吗？”
“错了。”
“我们本来就是上一各轮回的遗产。”
“也只有我们，被作为遗产遗留了下来。”
“所以，我们才会是整个宇宙中唯一的、也是最孤独的生命。”
秦士忠的话音说完，林序已经不自觉地站起身来。
这一次，对方透露的信息完全超过了他的预期。
截至目前为止，他是唯一一个真正说明了有关“轮回”真相的高维经历者。
遗产
人类是上一个轮回的遗产？
林序终于彻底理解了“灯塔水母”的意义。
当环境开始恶化时，灯塔水母会主动退化、主动降级到最基础的生命形态，尝试去度过属于它的“末日”。
而秦士忠要做的事情，就是把人类变成一个“灯塔水母”。
他甚至都不是要把人类文明降级。
他更加极端，他只是需要人类留下唯一的一条、有意义的“DNA”。
而在下一次轮回中，这条DNA会继续发育、继续成长为一个更成熟的人类文明。
一次又一次的轮回，人类的文明也会越来越接近于完美。
到最终突破那一条阈值时，或许人类就已经有了
打破轮回的能力？
所谓的“拯救未来”，就是这个意思。
“.你真的比我想象中的，还要”
林序一时不知道怎么去形容，而秦士忠则是笑了笑，补充着说道：
“还要神秘一些，对吧？”
“你应该从来没想到，我的本质是这样一个形象吧？”
“但其实，你看到的一切都是真实的。”
“我所经历的一切，也都是真实的。”
“我为情所困是真的，我对父母的恨是真的，我对这个世界的不满是真的。”
“只不过，在这些真实之上，还叠加了另一层真实罢了。”
“确实。”
林序不再追问。
事实上，在这场谈话中，他得到的东西已经足够多了。
“回到原来的话题吧。”
“你到底是怎么做到，在不利用高维通道的前提下，影响其他人的心智的？”
“我没有影响任何人的心智。”
秦士忠回答道：
“这一切，根本就没有你们想的那么复杂。”
“你不是已经知道，我是通过‘预设’的信息，来达成目的吗？”
“那你凭什么认为，我不能对我想要影响的人，进行预设呢？”
“我能改变全体人类对一个文字的认知，按照你们的说法，这是一条‘次级信息’。”
“但，这并不是我唯一能影响的次级信息。”
“所以，我需要做的事情很简单。”
“我只要在所有人的脑子里埋下同一个潜意识、埋下同一个扳机就够了。”
“当我需要使用它的时候，我会扣下扳机。”
“这就是答案。”
话音落下，本来已经坐下的林序霍然起身。
扳机？？
这不是扳机。
这是核按钮。
秦士忠已经完全展露出了他的能力，而现在，他向自己透露的情况.
不是坦白。
而是威胁。
一切已经结束了。
这并不是说，他的计划已经失败了、结束了。
而是说，他的计划已经走到了最后一步，走到了不得不启动的那一步！
看着他的表情，秦士忠再次叹了口气。
“其实，我并没有打算真正启动这个方案。”
“因为它本身是.充满风险的。”
“就连我自己都不确定，如果扳机被扣下，这个世界到底是会回到我需要的轨迹上，还是直接毁灭。”
“但是现在，我不得不这样做。”
“因为你们已经偏离正轨了。”
“我不能眼睁睁地看着，人类在回光返照的狂欢中灭亡。”
“那样的话，我想要的真正完美的世界，很可能永远都无法实现了。”
“此前无数次轮回中，人类积攒下来的遗产，也会立刻清零。”
“所以.”
“一切都结束了。”
秦士忠手上的手铐哗哗作响。
他看着林序，一字一顿地说道：
“你们的时间不多了。”
“你们需要.尽快做出决定。”
林序一言不发地看着秦士忠。
几秒后，他抬起手，开口说道：
“对他进行麻醉。”
“镜像计划，提前启动。”
半小时后，机场。
时刻准备就绪的专机打开了舱门，林序带着江星野、阿雅娜、于世良几人踏入机舱，而在他们之后，被重重“保护”、或者说看守起来的昏迷状态的秦士忠，正在被医护人员用担架抬上飞机。
在座位上坐下，林序通过平板电脑快速检查了镜像计划全流程各部门的准备工作。
杭州方面，量子级脑机设备已经准备就绪。
罗布泊实验基地，用于发射“镜像信息”的发射器同样进入了最后的测试阶段。
于世良、阿雅娜情况良好。
高维通道位置已经锁定，在信息就绪之后，可以立刻启动发射程序。
整个计划没有任何漏洞——至少在目前看来，没有任何漏洞。
林序稍稍松了口气，而一旁的江星野则是趁机问道：
“你认为，秦士忠提供的信息，真实性有几成？”
林序微微皱眉，回答道：
“从目前的情况来看，可信度几乎达到百分之百。”
“他已经没有撒谎的必要了，到了这一步，我们双方实际上已经彻底撕破脸皮。”
“我其实预料到了这样的情况。”
“但是我确实没预料到，他的动机，会是一个这么.宏观，的理由。”
“我也没想到。”
江星野的神情略有些懊悔。
“我没有收到有关他的任何信息，对他没有任何了解。”
“我一致认为，他只是个投机者。”
“如果提前知道他已经掌握了这么高层级的信息.我一定会提前预警的。”
“没关系。”
林序安慰着拍了拍江星野的手，随后说道：
“都还来得及。”
“他并不知道蝴蝶的存在，这就是我们最大的优势。”
“现在，只要我们进入那个缺陷，拿到他能拿到的信息”
“那么所谓的‘扳机’，就能被顺利清除了。”
“别担心。”
“这个扳机的答案距离我们也不远了。”
(本章完)


第400章 回归

2025-09-29 作者： 如星也
“所有设备已经全部准备好了。”
杭州，量子脑机实验室里，戴着眼镜的男人郑重地向林序发出了信号。
“实验可以立刻开始-——或者说，这已经不能算是实验了。”
“这是正式的项目启动，我们很可能没有第二次机会。”
“所以，您需要决定，是否要立刻执行。”
“立刻执行。”
林序回答得没有任何犹豫，但在他命令下达的瞬间，承担着现场指挥职责的中年男人，却仿佛陷入了犹豫。
他抬起手看了一眼手腕上的手表，停顿片刻后，突然像是下定了某种决心。
紧接着，他开口说道：
“林序同志，如果您允许的话.”
“我们能不能将这次实验，延迟半个小时？”
“延迟？”
林序疑惑地看向男人。
这是第一次、也是截止目前唯一一次，他下达的命令被拖延。
而在目前相当紧迫的局势下，这样的拖延显然是难以理解的。
除非，他真的有一个足够好的理由。
林序的目光在男人的脸上逡巡，而男人则是用近乎“祈求”的语气，继续争取着说道：
“林序同志，我只需要半个小时。”
“项目一定会继续进行，但是在它开始之前，我想要把我的想法”
“跟您完全讲清楚。”
“另一方面，麻醉效果还没有消退，从电信号情况来看，被试对象的意识还没有恢复到最完美的状态。”
“我们可以等等-——相信我，在这半小时内，我想要跟你说的事情非常重要。”
“好。”
林序终于点头。
他指向一旁的办公室，随后说道：
“你只有半小时，我希望你能利用好这半小时。”
“没问题。”
男人重重吐出一口气。
他迫不及待地走向办公室为林序开门，在林序走进房间之后，他又用眼神示意其他人员在门外暂时等待。
得到林序的许可之后，秦风带着众人停在了门口。
而男人则是轻轻关上了门，但并没有上锁。
这样的“隔离”更像是某种“形式”。
他并不是真的要把其他人关在门外，他只是想创造一个相对私密的环境。
而这也在暗示着，他将要说出来的事情
或许并不是那么地“正面”。
林序坐在沙发上，男人直直地站着。
林序向他招了招手，他才走到沙发上坐下。
几乎没有任何停顿，他开口说道：
“林序同志，之所以要在这个关键的时刻打断实验，是因为我刚刚意识到，这个实验带来的后果，或许远远超过我们此前预期的后果。”
“你是说缺陷部分？”
林序皱眉问道：
“你是在担心，把秦士忠的‘人格’发送到高维空间后，会造成不可控的‘主动性’影响？”
“不。”
男人郑重摇头。
“恰恰相反。”
他回答道：
“我认为，所谓的后果，恰恰是因为主动性的缺失。”
“现代心理学的发展经历过几个不同的阶段，从古典条件反射阶段，到操作性条件反射阶段，再到社会学习阶段。”
“每一个阶段，都在试图通过不同的角度，去解释人类行为是如何产生的。”
“但是，在行为学中，有一个公认的、确定的逻辑。”
“那就是，所有该学派的学者都认为，人类的大脑是一个不可认知、也不必要被认知的黑箱。”
“而我们要做的，只不过是要观察输入、输出的结果而已。”
“这是我们接下来的讨论的基础。”
说到这里，男人稍稍停顿了片刻，确认林序能够理解之后，他才继续说道：
“但在行为学之外，人类正在尝试通过各种方法，去真正认知人脑、真正去认知‘意识’、真正去认知人类所表现出来的行为模式。”
“我们创造了生物物理学、精神分析学、甚至引入量子物理，尝试去解释人类的意识活动。”
“这一切研究的目的，都是为了让我们能搞清楚，‘意识’、或者‘自由意志’是如何产生的。”
“我们的进度很慢，但无论如何，都走在正确的道路上。”
“可现在”
“当量子级脑机诞生之后，我们的努力，将会被彻底摧毁。”
“摧毁？”
林序不明所以地看着对面的男人，随后问道：
“难道不是.推动？”
“不。”
男人深吸一口气，摇头回答道：
“我们此前一直没有意识到，这项技术最大的问题在于，它彻底放弃了对人脑、对意识的‘解析’。”
“就像你说的，我们根本没有能力去真正解析秦士忠的真实想法，我们只是在复制他。”
“而这将会导致一个灾难性的后果。”
“对人脑的研究，将会完全回退到‘黑箱阶段’。”
“如果说经典行为学理论是在迫不得已的情况下，将人脑和意识当作黑箱来处理，那么量子级脑机则是.”
“主动性地制造黑箱，主动将内部最底层的逻辑彻底封存。”
“我们不会再去关注那些复杂的逻辑，我们不会再去尝试解开人脑中的那个混沌系统。”
“因为，我们找到了一条捷径。”
“我们找到了一条最简单的、预测输入和输出之间关联的捷径。”
“这将是一场颠覆文明根基的范式革命自我的概念会消亡，自由意志会被判处死刑，社会结构将会全面崩塌”
“我的意思是，即便这项技术没有实际被应用，仅仅是它的存在，也会造成巨大的冲击。”
“所以.”
说到这里，男人终于进入了最重要的部分。
他直视着林序的眼睛，一字一顿地说道：
“这里的一切，绝对不能被以任何形式泄露出去。”
“但由于我们前期的疏漏.不，不能说是疏漏。”
“或许是因为，在最终抵达起跑线之前，我们永远都没办法看到跑道到底是什么样的。”
“而现在，我们已经看到了。”
“所以，这次实验必须是失败的。”
“我需要一个新的预案，来确保这个实验失败.”
“林序同志，您能理解我的意思吗？”
林序终于明白对方要说什么了。
这一切，确实就如他所说的一样，一旦这项技术落地应用，带来的必然是一场颠覆性的革命。
而显然，现在的人类，还没有真正做好应对这样的冲击的准备。
这个问题本来不应该在这种时候提出来。
如果按照原定计划，实际的测试至少是延后到3天之后。
在这个时间段里，参与实验的人员有足够的时间去预知风险、提出预案。
但，秦士忠突如其来的行动完全打乱了节奏。
这就迫使自己不得不在这最后一刻才做出决策。
风险已经被完全堆积在了一起，自己要做的，是一个如履薄冰的抉择。
林序陷入了短暂的沉默，他拼命想要从回忆中找到，是否有一个世界，可以为现在的自己提供参考。
但很遗憾，他确实没有经历过这样的世界。
哪怕是江星野所在的那个已经实现部分升维的文明，在“自由意志”的处理上，也存在不可能被接受的缺陷。
而更不用说自己所在的命运石主世界了。
这整个世界，不可能在短时间内为他提供一个足以令人信服的决策依据。
无论谁来做出这个决策，都只能是基于“直觉”。
哪怕自己将决策权移交，对结果实际上也不会有任何影响，只不过是转移掉了原本压在自己肩上的责任。
想到这里，林序果断开口说道：
“项目会继续进行。”
“但是，这次的实验会失败。”
“我会通知各个部门做好准备——放心，你担心的事情，我不会让它发生。”
“好！”
男人站起身来。
而此时，时间才刚刚过去了10分钟。
他的脸上露出了笑容。
“我还以为，我需要更长的时间来说服你。”
“这不是一个容易理解的概念应该说，即便我把大部分的后果摊开了放在许多决策者的面前，他们也只会认为，这是一种危言耸听的悲观主义谎言。”
“但”
“不用多说。”
林序抬手打断了对方。
“我之所以做出这样的决策，并不是因为你真的说服了我。”
“我也不认为，这样的‘风险’就一定会落到实处，这样灾难性的后果，就一定会发生。”
“毕竟，人类文明的韧性是很强的，我见过更极端的情况，但他们仍然挺过来了。”
“真正让我做出这个决策的原因只有一个.”
“这项技术，并不具有绝对的必要性。”
“.明白了。”
男人缓缓点头。
他并不在意这项决策是如何做出的。
他唯一在意的事情只有一件。
自己的诉求，确实得到了重视。
而他也能在这个最高决策者的承诺中，心无挂碍地继续前进。
“数据状况良好。”
他开口说道：
“我想，我们可以正式启动项目了。”
“虽然这次实验的结果注定要被封存，但”
“我们即将翻开的，确实是崭新的一页。”
当庞大的机器开始运转时，林序第一次感觉到，在这个时代，看似毫无关联的许多学科，真正意义上地融合在了一起。
高速粒子流以特殊的频率穿透了人体，穿透了骨骼、血液、肌肉、神经。
它偶尔与组成身体的粒子发生碰撞，随后又在碰撞中改变路径，将结果以超越光速的速度反馈到与它纠缠的另一个粒子上。
而这一个粒子，又将信息映射到千里之外的“底片”上，并在已经成熟的量子计算芯片上留下痕迹。
这些不可捉摸的信号被编译到系统中，跨越了时间的闪烁被困在无限次的循环中，等待着下一次被读取。
而这样的读取，就发生在万分之一秒内。
在罗布泊的大漠风沙中，早已准备好的发射器已经将编译好的信息集成到了经过处理后的纠缠粒子对中。
而这些承载着信息的粒子对，又穿透了数百公里的距离，准确无误地钻入了那个只出现了数秒中的高维通道里。
至此，这场庞大的工程，以精密无比的方式，在极短的时间内被完成。
而距离真正到达那个“终点”，翘首以盼的人们，还差最后一步。
“灯塔”必须在大海中被建立，而引水员也必须驶出港口。
于世良终于穿上了所谓的“高维宇航服”，他的整个脑袋都被厚重的头盔包裹。
这其实并不是为了帮助他抵御高维空间中那些难以被认知的风暴，而仅仅是为了保证，万一他在返回时降落在预期之外的地点，还能保证最大程度的生存。
林序亲手为他扣上了头盔的安全扣，紧接着问道：
“怎么样，这次准备好了吗？”
于世良微微点头，回答道：
“完全没问题。”
“其实这次我反而觉得一点都不紧张了——也不知道是因为啥，大概是因为熟能生巧了？”
“不对。”
于世良眨了眨眼。
“也不是因为熟能生巧。”
“总之，这是一种预感。”
“我有预感，这次实验一定会成功的。”
“而且，会很顺利。”
“那就好。”
林序笑了笑说道：
“有可能，这也是你从高维空间中获取到的信息-——你预知了未来，只不过你自己还不知道。”
“真是这样就好了。”
于世良自嘲地笑了笑。
“要是我真有预知未来的能力，很多事情也不会搞得那么复杂了。”
“对了，阿雅娜准备好了吗？”
“她没问题的。”
林序转头看向远处略有些笨拙地往自己头上套头盔的阿雅娜，随后回答道：
“如果出了任何意外.”
“她会带你回来。”
话音落下，于世良愣了一愣。
随后，他重重点头。
5分钟后，在早就已经被锁定的位置上，一个全反射球体结构的高维通道瞬间展开。
下一秒，于世良、阿雅娜两人先后进入通道。
在这一天，人类第一次真正利用了灯塔的特性，来尝试解决原本注定无法解决的问题。
进入高维通道4分钟后，作为引水员的于世良在距离进入地点4公里之外的另一个高维通道返回。
4分20秒后，阿雅娜从同一个高维通道返回。
而当她再次见到林序时，她开口说出的第一句话，验证了林序心中那个隐约的判断。
她说：
“哥哥，那个缺陷也是人造的。”
(本章完)


第401章 残留电荷

2025-10-01 作者： 如星也
缺陷是人造的。
这个结论，并不出乎林序的预料。
毕竟，在之前的“战争世界”里，他就曾经见到过，那里的人类通过人为制造缺陷的方式，来重启自己的文明。
但.
目前命运石主世界所面对的情况，与战争世界的情况，还是有所不同的。
很显然，在此前的文明发展进程下，命运石主世界的人类还绝对没有能力去制造缺陷。
倒推回去数万、乃至上亿年，也没有任何一个所谓的“史前文明”，能够做到这一步。
那也就意味着，这个缺陷，只能是从“上一个轮回”中遗留下来的。
秦士忠的讲述得到了验证，在彻底摊牌之后，他似乎真的没有再可以隐瞒任何信息、也没有试图进行误导。
他已经是孤注一掷了。
那么，基于“缺陷来自于上一次轮回”的判断，“灯塔水母”的隐喻，也就变得更加合理。
可问题在于，这到底是怎么做到的？
人类留下一个缺陷的目的，又到底是什么？
难道仅仅是为了让人类这个物种，能在重启之后重新诞生吗？
阿雅娜并没能给林序带回来更具体的答案。
她已经能够像秦士忠一样“利用”缺陷-——在极小范围内。
甚至，她还能控制秦士忠已经设定的扳机。
但在更深层次的信息方面，她几乎是一无所获。
事实上，她带回来的信息，充斥着如同“幻觉”一般的碎片。
办公室里，林序手里拿着一份刚刚整理出来的，由阿雅娜和于世良回忆描述、各国最顶尖的语言学家、密码学家在量子计算机的穷举算法下联手破译的文档。
这份文档的总符号数达到了惊人的四千六百多个，但哪怕是有量子计算机加持，有意义的符号也不超过20个。
“碎片。”
“联合。”
“一二三四五直到10的数字。”
“指代‘人类’或者说他们那个个体的名词。”
“末日。”
“高维和通道。”
“指代缺陷，但不确定他们真正的用法的名词。”
“总共就这么多了。”
林序长叹一口气，紧接着说道：
“其他所有有意义符号其实实际上没有太大意义，因为什么高维啦、缺陷啦、数字啦这些名词实际上是独立的，是在这个场景下必然会出现的。”
“我们压根没办法从这些名词来联合推导出其他更多名词，只能从碎片中识别出它们自身而已。”
“真正有意义的词语只有这两个——碎片，联合。”
林序的手指在文档上划过，指向被重点标记出来的两个名词。
顺着他手指的方向，江星野的视线也同时停在了那里。
碎片
联合
似乎在最初，秦士忠也曾经提起过“碎片”这个词。
在相当长的一段时间里，工作组都认为，所谓的碎片，指的就是被限制器阵列、被高维溢流分割出来的世界碎片。
可如果真的是这样的话
这条信息，又有什么必要，被以这样的形式留在这里呢？
它占用的可不是简简单单的一个“字符位”，在排除掉大量毫无意义的乱码之后，这一个名词所占据的信息熵，在阿雅娜带回来的所有信息中，已经占据了相当大的比例。
也就是说，如果上一个轮回中的人类真的留下了有关“跨越末日”的信息，那这个名词，就是关键。
而很显然，仅仅是高维溢流和世界碎片这样的信息，还不足以承载这样的期盼。
它一定还指代着其他更复杂的东西。
但具体是什么？
“你有想法吗？”
林序的声音把江星野从沉思中拉了出来，她摇头回答道：
“没有。”
“在涉及到缺陷这一部分，我似乎从来都没有接收到任何来自高维的信息。”
“这很奇怪-——实际上，我时不时还是会产生一些‘感应’，在技术方面，在有关未来、有关其他世界的发展经验方面。”
“我确定这些信息来自于你，我也确定这些信息来自高维。”
“我一直在上报这些信息，只不过在现在的环境下，这些信息的重要性正在下降，所以并没有经过你。”
“但是，有关缺陷，真的是一点都没有。”
“一丝一毫，都没有。”
江星野的表情疑惑中带着几分遗憾，林序安慰地拍了拍她的手背说道：
“没关系。”
“你已经尽力了。”
“.这话听着怎么那么不对劲？”
江星野哭笑不得，林序哈哈一笑，继续说道：
“这叫原话奉还-——算了，先不扯这个。”
“我们现在的问题是，如果要搞清楚缺陷的功能到底是什么，就必须先解析出缺陷的全部信息。”
“这一批乱码显然是有意义的，只不过我们还没有找到真正有效的解锁方法。”
“那我们要做的，就是找到那个方法。”
“是的。”
江星野缓缓点头。
“就像我们找到混沌系统通解的方法一样-——你说，这个缺陷，有没有可能就是一个更加复杂的混沌系统？”
“理论上说，不可能那么简单。”
林序耸了耸肩道：
“混沌系统对经典运算来说很难，但如果我们只是为了获取一个有限解，量子计算机可以在极有限的算力下达到相当令人满意的结果。”
“但你看，我们在这次的解码中也引入了量子计算，可结果却不尽人意。”
“这就证明，这一批信息的复杂度，是要超越普通混沌系统的。”
“它属于更高维度的问题，甚至有可能.”
“等等。”
江星野突然打断了林序，紧接着说道：
“有没有可能，实际上这些乱码本身就没有任何意义？？”
“啊？”
江星野的话音落下，林序瞬间愣在了原地。
他从来没有设想过这种可能。
——
废话！
如果这个边界上的缺陷，真的是上一个轮回的人类历经千辛万苦留下来的信息，怎么可能没有任何意义？
留下太多无意义的信息，只会给后来者徒增难度而已。
这绝对不是一个理性的文明会做的事情。
似乎是看出来林序的疑惑，江星野轻轻吐了一口气，紧接着说道：
“我发现，我们似乎进入了一个盲区。”
“我们始终认为，人类的行动是绝对理性、绝对精密、绝对可靠的。”
“但事实并非如此——你应该知道，人类并不是无所不能的。”
“哪怕是我们这个有蝴蝶加持的文明，在这一刻都不是无所不能的。”
“更何况，在上一个轮回中，蝴蝶甚至都未必存在。”
“他们经历的是痛苦的摸索和漫长的迭代，而这也就注定了他们不可能在所有事情上都做到尽善尽美。”
“尤其在末日的压力下，他们会本能地追求生存。”
“甚至有可能是在末日降临前的最后一刻，他们才做出了‘放弃自己、延续文明’的决定，对吧？”
“.对。”
林序恍然点头。
江星野说的没错-——事实上，这并不是什么“推论”，这应该是一个必然的规律。
林序没有见过任何一个文明是为了毁灭而存在的。
哪怕是在联盟时代破碎的世界里，那里的人也是在确定生存无望之后，才转向了全力支持蝴蝶的拼死一搏。
他们如此，其他文明也当然如此。
而这样的选择，确实就注定了“杂波”的出现。
“所以你的意思是，缺陷中的所有信息，真正有意义的，就只有我们已经解码出来的那些词汇？”
“那倒不是。”
江星野再次摇头。
随后，她开口说道：
“‘缺陷’的功能性绝不止是传递信息那么简单-——当然，也不只是像秦士忠利用的那样，对现实世界产生一些如同玩笑一样的影响。”
“它的真正功能，一定是隐藏在混乱的信息流之中的。”
“但是，我们必须要尽可能排除一切杂波干扰。”
“而要做到这一点，我们必须首先确认一点。”
“那就是这些杂波到底是怎么来的。”
说到这里，江星野话锋一转。
她看向林序，开口问道：
“如果是你，你认为，这些杂波是从哪里来的？”
林序先是一愣，随后近乎本能地回答道：
“.残留电荷。”
“没错！”
江星野的眼神亮了起来。
“我们首先要确定一点-——所谓的残留电荷，本质上只是一个比喻，对吧？”
“对，当然是比喻。”
林序毫不犹豫地点头。
所谓的残留电荷，其实指的是计算机在重启之后残留在RAM单元中的电荷并没有完全消失，如果重新上电，那么某些存储单元有可能处在不稳定的“中间状态”。
而这种“中间状态”，从某种意义上说.
也是一种缺陷。
得到林序的确认之后，江星野继续说道：
“那我们就达成共识了。”
“虽然我们暂时不能理解宇宙重启的具体机制，但我们可以将其抽象为跟计算机重启一样的过程——类比，对吧？”
“没错。”
林序再次点头。
他已经明白了江星野的意思。
如果宇宙真的在一次又一次、并且是在极短的间隔之内重启，那么有没有可能，在重启的过程中，承载宇宙的“载体”上也存在某种“残留电荷”？
有没有可能，这些残留电荷，最终就构成了“缺陷”？
当然有可能。
甚至很可能，上一个轮回的人类，就是利用这个机制，才能给下一个轮回留下信息的。
没等江星野继续说下去，他迫不及待地开口道：
“所以如果是在这一套理论的支撑下，那要排除杂音干扰、要解析缺陷的本质，最关键的一点就是.”
“时序。”
两人同时开口。
整齐的话音落下，林序立刻站了起来。
“我们首先要确定一个标准时序。”
“我们需要知道，上一个轮回是在什么时候结束的。”
“我们必须清晰地计算出宇宙的年龄，然后再以此时序逆推，去找到所谓‘残留电荷’在漫长时间内的变迁和异化。”
“然后，我们需要复制出这个缺陷，并且将它复位到初始状态。”
“等等.”
“我怎么觉得，这根本就是一个不可能实现的目标？”
江星野下意识地抓了抓自己的头发。
确实。
要做到林序所说的一切，人类需要的算力是天量的。
哪怕耗尽整个宇宙的资源，大概率也没办法将缺陷彻底复原。
那，还有没有更简单的方法？
江星野陷入了沉思，但也就在这一瞬间，林序突然开口说道：
“我知道了。”
“其实不需要那么复杂。”
“这其中有一个关键信息，被我忽略掉了。”
“人类是可以主动制造出缺陷的，而且他们所制造的缺陷，是可以跨越末日的。”
“那个战争世界.他们就做到了。”
“他们一定也面临着残留电荷消退、变迁的问题，但他们能够解决。”
“也就是说，他们必然有一套相对‘通用’的方法，能够将电荷‘复位’。”
“我们只需要找到这个通用的方法，就能在极大程度上完成对我们所处世界的缺陷的解析。”
“哪怕不能完全解析，但至少.会为我们节省非常多的时间。”
“没错！”
江星野的眼神亮了起来。
“你现在要试试吗？”
“给我两个小时。”
林序回答得毫不犹豫。
他起身走向休息室，随后，立刻触摸手环，进入了另一个世界。
而在门外，江星野已经重新坐下。
她在自己的本子上记录下了自己和林序讨论的全过程。
她知道，这些内容，将会成为后续对“缺陷”进行解析的重要依据
一小时后，林序从另一个世界返回。
两小时后，他完成了“战争世界”的缺陷解析方法的框架输出。
正如他跟江星野所预料的一样，这个文明用来推测“残留电荷流失状态”的核心要素，正是所谓的“时序”。
而他们的解析方案，实际上也是相当简单粗暴的。
“量子态层析法”。
他们硬生生用巨量的资源，堆砌出了一个可以大致通过“残留电荷状况”，恢复“初始状态”的模型。
而这个模型，同样适用于命运石主世界的缺陷。
原因很简单。
只要走到了这一步的文明，无论在技术上，还是设计方案上，都是殊途同归的。
对缺陷的解析速度远远超过了林序的预料。
在模型被提交之后，缺陷中蕴含的第一个“反馈”，出现在了众人面前。
而这个反馈，实际上更像是一条被注入到宇宙中的“初始代码”。
代码的内容是
“大水滴带有正电荷，小水滴带有负电荷。”
(本章完)


第402章 很近

2025-10-04 作者： 如星也
“这是一行生命代码。”
林序再一次坐在了秦士忠的对面。
但这一次，他并不是来“谈判”的。
他只是需要代表协调小组，向秦士忠宣判最终的结果。
“我们已经完成了对‘缺陷’的大部分解析工作。”
“事实上，这确实是一个从上一个轮回遗留下来的缺陷，但这样的描述，同样是不精准的。”
“准确的说法是，上一个轮回中的人类，通过‘残留电荷编码’机制，在世界重启之后，在不需要进行人为干预的前提下，用自动运转的残留量子对及部分未被抹除的信息熵，自动创造了这个缺陷。”
“缺陷是本世界的产物，但它的来源，却是上一个轮回。”
他的话音落下，秦士忠微微点头。
“所以呢？”
“我并不在意缺陷到底是始终存在的，还是被创造出来的，我只要这个世界能够重启。”
“你没必要跟我说这些，这根本不是重点，你们.”
“不。”
林序打断了秦士忠。
“这就是重点。”
“你还不明白吗？缺陷不能从一个轮回延续到下一个轮回。”
“能延续到下一个轮回的，只有极少量的‘残留电荷’。”
“在没有办法对残留电荷进行编码操作的前提下，边界缺陷也不可能跨越轮回产生。”
“现在，你明白我是什么意思了吗？”
秦士忠略有些茫然地看着林序，摇头道：
“不明白。”
“我应该明白吗？”
“扳机在我的手上，我随时可以把扳机扣下。”
“扳机已经被抹除了。”
林序毫不客气地说道：
“在阿雅娜与所谓的缺陷发生联系的瞬间，扳机就已经被抹除了。”
“怎么可能？！”
秦士忠豁然起身，但身上的束缚带又立刻将他拉回了审讯椅上。
“砰”的一声巨响，他重重坐倒，脸上浮现出痛苦的神情。
他情绪激动地挥舞着手臂，镣铐碰撞发出刺耳的声音。
“这根本不可能，我是唯一一个能与缺陷发生联系的个体，我本身就是一把钥匙！”
“没有我这把钥匙，你们根本就不可能打开那把锁！”
“别想骗我！”
“你诈我是没用的，你根本改变不了结局！”
“无所谓你信不信。”
林序摊了摊手道：
“你确实很特殊，用你的话来说，你这把钥匙能诞生，本身就已经是个概率学上的奇迹了。”
“一个信息合集，能在亿分之一都不到的概率下生成几个特殊的触点，这些触点又恰好与缺陷本身的验证机制相重合，实现对一部分功能的调用.”
“这概率，太小了。”
“但偏偏，你做到了，这把钥匙诞生了。”
“如果没有我，你可能真的会成为唯一的一把钥匙。”
“但很可惜.我还在。”
“你在又怎么样？你不可能成为我！”
秦士忠歇斯底里地大喊。
他惊恐的看着林序的眼睛，这一刻，即便他不想承认，但在他的心里，一个可怕的念头却已经悄然浮上了心头。
他们或许是真的.
已经做到了。
他们或许真的找到了新的钥匙！
自己已经没用了，甚至已经彻底被抛弃！
这到底是怎么做到的？？
看着他的反应，林序轻轻叹了口气。
“你们这些冒失的高维经历者，往往都有同一个问题。”
“你们过度迷信来自高维的那些‘自然’的力量，但是却不相信人类对高维技术的利用。”
“你难道就没有想过，高维影响力能创造出你这样一把钥匙，为什么我们就不能利用同样的机制，去复制出一把新的钥匙呢？”
“这真的有你以为的那么难吗？”
“我看是没有的吧。”
一瞬间，秦士忠瞠目结舌。
他张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终，他却一句话都说不出来。
钥匙。
复制。
这两个词在他的脑海中不断盘旋，让他陷入了一种难以名状的眩晕。
他的视线甚至都开始因为充血过度而略微发红，而随即，他便意识到了一个严重的问题。
“你们对我做了什么？”
“在我昏迷的时候，你们对我做了什么？”
“这是个秘密。”
林序当然不可能对他透露有关“人格复制”的关键技术信息。
这倒不是涉及什么风险，纯粹是因为.
他没资格知道。
“还是回到正题吧。”
“总之，基于我们此刻对于缺陷的了解，你所谓的‘重启计划’，根本就是个笑话。”
“不可能。”
秦士忠稍稍冷静了下来。
他直勾勾地盯着林序，继续说道：
“就算你们不需要我，我的计划也不可能出错！”
“这是被验证过的计划，重启是对的，因为同样的轮回已经进行了无数次，我们.”
“这一点没错。”
林序再次打断秦士忠。
“我们的世界，确实已经经历过了无数次轮回。”
“甚至更进一步，你之前提出的‘人类是由缺陷产生的’这一点，也没有错。”
“就像我说的，我们已经在缺陷中发现了‘生命代码’的初始形态。”
“微闪电创造出有机物，有机物继续演化出人类，这就是缺陷制定的规则，所带来的生命的起源。”
“但你从始至终都忘记了最重要的一点。”
“缺陷并不是在世界重启之后自动诞生的。”
“你以为这是一种‘遗产’，只需要继承下来就可以延续到下一个轮回。”
“但事实上，它只不过是一个.保险柜。”
“想要顺利进入下一个轮回，我们要做的不仅仅是打开保险柜。”
“我们需要用保险柜里的东西，去重新创造出新的保险柜。”
“而这一切，是一个复杂的系统性工程，绝不是靠个体的力量能够实现的。”
“就凭你”
说到这里，林序稍稍顿了一顿。
紧接着，他用略带些遗憾、但又冷漠得如同死刑判决一般的语气说道：
“你做不到。”
说罢，他起身就走。
而在他的身后，秦士忠已经彻底沉默下来。
这一次，他没有再挣扎。
他陷入了如同漩涡一般的自我怀疑中，恍惚间，这现实中的一切，似乎都在离他远去
一小时后。
城中村里。
电视新闻里，主持人正在插播着由“逆流”项目组发布的最新消息。
“.据了解，此前民众反应强烈的‘文字记忆错配’的异常现象成因已被研究人员破解。”
“此次集体性概念异常主要由高维边界上一个已知缺陷引发，该缺陷的不稳定波动造成了低维世界的次级信息、即概念性信息发生变化。”
“专家表示，类似波动在人类历史上曾多次出现，部分情况下，确实造成了类似于‘曼德拉效应’的集体性记忆异常。”
“但由于过往缺乏研究手段，此类现象并未引起足够重视。”
“而在此次事件中，在引入高维技术手段后，研究人员顺利捕捉到边界缺陷与现实信息的交互关系，并成功利用自然高维通道及有效信息输送极致，对偏离信息完成识别，并具备了初步纠错能力。”
“专家组预计，纠错工作将在12日4点启动，完成纠错后，此次概念性异常的影响将被完全消除。”
“后续，国家图书馆将对此次事件做详尽记录并开放查询.”
电视机前，一个留着跟男生一样短发的女孩正目不转睛地盯着屏幕，全然没有注意到她身后，身穿着工装的男人也同样盯着电视屏幕。
“若若。”
男人拍了拍她的肩膀，女孩回头看了一眼，略有些敷衍地叫了一句“何叔”。
“你这孩子.”
男人伸手揉了揉若若的脑袋说道：
“离电视远点，对眼睛不好。”
“你看什么呢？”
若若闻言往后挪了两步，随即回答道：
“看新闻呢。”
“看新闻？不看动画片？”
“动画片没意思。”
若若随口回答，男人好奇问道：
“动画片没意思？那新闻讲了什么能那么有意思？”
“哎呀，我也看不太懂啦。”
若若嘿嘿一笑，回答道：
“但我觉得挺有意思的——反正就是说，前段时间我们的记忆出现问题了。”
“按照正常的历史，我们的‘四’字是这么写的，但我们所有人都以为是这样的.”
若若伸出手在空中比比划划，男人看着她的动作，若有所思地说道：
“之前刷dy刷到了来着我还以为又是什么谣言呢，居然是真的？”
“新闻说是真的。”
若若重新转向了电视屏幕，男人跟着看了一会儿，自觉这玩意儿根本比不上短视频上刚兴起的实景投射直播有意思，于是便百无聊赖地从口袋里掏出了香烟。
“你爸呢？”
男人嘴里叼着烟想要点火，但犹豫了片刻，却又放了回去。
“他的电动车刹车坏了，去换车了，一会儿就回来。”
“哦你妈呢？”
“物理所的叔叔说要做回访，她去物理所了。”
“哦？回访？”
男人把嘴上的烟重新塞回了烟盒里。
“咋样，你脑袋没问题了吧？”
“叔叔说没事了，但是还要定期去他们那里检查。”
说到这里，若若忍不住叹了口气。
“哎，每次去都要把头发剃光，我.”
“若若！”
她的话没说完，门口突然传来了父亲的声音。
房间里的两人同时回头，刚走进门的那人略有些惊讶地说道：
“哎？老何？你咋来了？”
老何给若若爸递上根烟，随即说道：
“还不是上次的事情。”
“怎么样，你考虑好了吗？”
若若爸面露难色，犹豫片刻后回答道：
“说实话，如果倒退几个月，你叫我去我连想都不带想的，拎起包就去了。”
“但是现在.你看，若若的病也基本好得差不多了，家里情况也稳定了，我还去冒这个险，多少有点不值当了。”
“主要那玩意儿风险太高，虽然说是远程操作，但是我听说还是要到现场去的，不是远远地拿个遥控器按按就完了。”
“可要到现场的话”
若若爸停顿片刻，紧接着压低声音说道：
“跟那什么高维沾边的事情，都挺邪性的。”
“你没看新闻吗？连我们脑子里的记忆都能改！”
“这次还好是没出什么大事，我刷视频听人说，这玩意儿要是改的是阿拉伯数字，那问题就大了。”
“咱说回这次的项目-——什么高维溢流，你知道那是啥玩意儿吗？”
“其实可能那些专家都不一定知道吧？”
“他们肯定不是专门把我们骗过去的，但是吧你懂我的意思吧？”
“我懂。”
老何点点头，叹了口气说道：
“但是咱不也没办法吗？”
“这年头，变化太大了。”
“你看啊，你就送送外卖，我就干点泥水活儿，这些东西，早晚都是要被淘汰的。”
“无人机送货都铺开了，听说都有研究隔空投送的了-——那玩意儿可不是闹着玩的。”
“我嘛，就更不用说了。”
“现在遍地都是机器人，最不济的也上外骨骼了。”
“我这活儿根本没前途.能再熬个几个月就封顶了。”
“所以我倒是觉得，这个项目反而是个机会。”
“去一趟，赚一笔大钱，回来好好上学，学点东西做点新产业，以后不也能活得舒服点吗？”
“.也是。”
若若爸的眼神已经有了些动摇。
他看了一眼若若，沉默片刻后说道：
“其实我也觉得挺奇怪的，这么大的项目，还上那么多人力，有点”
“解决就业嘛。”
老何摆手说道：
“这都是心知肚明的了，现在产业升级太快，要是不给我们找点事做，社会很快就乱起来了。”
“所以啊，这也是上面发福利了，不抓住这个机会，以后肯定也能活下去，但是你要说更进一步.”
“那就难了。”
“也是。”
若若爸咬了咬牙。
“那就去吧！”
“反正家里也没啥事儿了，若若的情况也稳定了。”
“今天晚上我就跟她妈说！”
“好！那咱俩一块儿去报名！”
老何惊喜点头，而若若爸则是突然开口问道：
“不过.我们是要去美国是吧？内华达州？”
“是啊。”
“内华达州.远吗？”
老何轻轻摇头。
“如果是搁以前，对我们来说应该是很远吧。”
“但是现在.”
“其实，算是很近了。”
“这年头，哪怕是去火星上，也算是近的了吧”
(本章完)


第403章 让风停下来

2025-10-04 作者： 如星也
内华达，高维溢流高风险区域内。
曾经作为军事基地存在的51区，此时已经真正意义上成为了地球上最神秘、最危险的区域。
高维溢流带来的诡异影响不断肆虐在这片区域内，越是靠近那些光簇的中心，物理规则的混乱也就越是明显。
引力已经被严重干扰，在完全气体分子失去束缚完全“悬浮”在空中，形成了几乎是永久性的低压区。
大量风沙被卷起，随后又向光簇中心汇聚。
一部分风沙跨过了边界，直接被高维溢流吞噬。
但一部分却又在反作用力的作用下绕过了溢流区，跟随着上升气流继续向上飞舞，最终形成了一个从未在地球上次出现过的、倾斜、横向的龙卷风。
它就像一个巨大的锥桶，锥桶的顶角指向溢流中心，而底部则扭曲地在大地上横扫而过。
这样的景象不只是震撼，甚至还透露着一种如同神罚一般的、令人战栗不已的恐怖。
张黎明远远眺望着巨大的龙卷风，一边摇头一边对身边同样忧心忡忡的白墨说道：
“从现在的状况来看，高维溢流的负面影响似乎比我们的预期还要严重得多啊。”
“不仅仅是所谓的‘割裂’-——实际上，如果不及时进行处理，我们甚至都有可能等不到割裂的那一步。”
“仅仅是大规模的物理规则混乱，就足以引发我们无法应对的灾难了。”
“地球这一套生态系统太平衡、太脆弱了。”
“但讽刺的是，我们还一直以为，这套系统是稳定的，安全的。”
“实际上，只不过是我们还没有走到那一步而已。”
“一旦人类真正拥有了‘改变规则’的能力，那么哪怕是最小的扰动，也可以让我们赖以生存的系统直接崩溃。”
“你看，现在还仅仅是一个引力失衡，就已经让我们焦头烂额了。”
张黎明的话音落下，白墨缓缓点头。
在此之前，项目组已经对高维溢流的影响进行了尽可能全面的调研。
而其中最重要的一部分，就是已经出现的飓风。
到目前为止，飓风的规模还不算大。
甚至从卫星云图分析，飓风的中心风力也就9到10级左右。
哪怕溢流区继续扩大，犹豫引力平衡的影响，风力也不可能继续扩大。
但问题在于，风力从来都不是导致灾难发生的唯一因素。
如果引力混乱区的范围持续扩大，这个区域就会成为一个永恒的大气排水口。
全球的大气环流模式将被彻底打破，会形成一个以溢流区为中心的、持续不断的全球性风暴系统，不断将空气抽向高空。
剧烈的大气环流和海洋环流中断将导致全球热量和水分输送瘫痪。
一些地区会陷入极度严寒，另一些地区则会变成炎热的死寂之地。
在连带影响下，超级风暴和气候混乱将成为常态，如果不能使用有效手段对其进行控制，曾经的“区域性灾难”，很可能在极短时间内扩散成“全球性灾难”。
而更严重的问题还在后面。
这样的排气口会导致地球大气不断泄露，导致地球气压持续下降，甚至将整个地球变成像火星一样的死地。
只是想想，这样的结局都足以让人绝望了。
白墨轻轻叹了口气，随后说道：
“所以现在才能看出来，林序当时提出的生态改造计划，是多有先见之明。”
“那种大规模的生态改造，实际上不仅仅是在追求最高的效率。”
“它也是一种保险-——如果没有前期我们已经完成的那些准备工作，现在的我们，应该是对这场风暴完全无计可施的。”
“但至少现在，我们还能通过改变高空环流来控制大气外流的速度。”
“不过.我们的时间也不多了。”
“确实。”
张黎明下意识地抬手看了一眼手表。
“好消息是，高维溢流的扩散速度正在减慢。”
“或许是它在高维空间内得到的能量正在衰竭，也有可能是它正在进入某个波动周期。”
“不过起码，我们还算是有一定的喘息时间。”
“话说回来-——所以有关那个缺陷的真相，我们已经完成全面解析了吗？”
“没有。”
白墨摇头回答道：
“目前我们了解的信息实际上还是相当有限的。”
“我们能了解的，只有几条关键信息。”
“第一，缺陷来自上一个循环的人类，是一种被人为制造出来的‘复苏机制’，也可以说是一粒种子。”
“第二，缺陷具有特殊功能性，我们所监测到的这个缺陷可以通过特殊的信息编码实现对低维世界的直接影响。”
“第三，每个不同的缺陷具有不同的功能性，如果在另一个世界，缺陷的功能性表现有可能是不同的。”
“除此之外，我们对缺陷的实现方式、以及所谓的‘终极表现形式’，实际上还并不了解。”
“但至少它已经能给后续的边界解析工作，带来相当大的推动了。”
“没错。”
张黎明若有所思地点了点头。
仅仅是边界缺陷对现实影响这一个功能、或者说一个信息投影过程，就能够给整个边界的解析工作提供无数个可以参考的数值解。
而这些数值解，又为后续的进一步解析提供了方向。
整体解析难度降低了至少50%，在限制器阵列建成之后，这个进度还能进一步加快。
张黎明抬手拍了拍衣服上的灰尘，紧接着说道：
“所以现在，我们还是要专注于眼前最紧迫的事情。”
“让风停下来。”
“这就是内华达？”
老何走下飞机，迎面扑来的风沙让他睁不开眼睛。
“不是都说国外空气好吗？这空气也能算好？”
他不耐烦地抬手擦掉粘在脸上的沙尘，随即用手捂住了口鼻。
“早知道得带几套口罩来。”
他的声音显得有些发闷，而一旁带着大包小包、完全没法腾出手来捂脸的若若爸则是只能硬挺着、眯着眼往舷梯下走。
“算了，来挣钱的，又不是来玩的-——呸！”
“他妈的，吃我一嘴沙子！”
两人前后走下舷梯，脚落到地面上后，不远处的隔离墙终于算是发挥了点作用，空气中的沙子总算降到了可以忍受的程度。
“卧槽！”
老何惊讶地抬手指向远处。
“这是美国吗？怎么全是我们的人？”
“啥意思？咱也殖民了？”
“.你别瞎说。”
若若爸无语地打断老何，而也就在这时，负责接待安置的工作人员已经走到了两人面前。
简单扫了一眼两人的胸牌，工作人员开口确认道：
“何勇、吴忧？”
“是，是我两。”
老何抢先回答，若若爸也跟着点头。
“上2号车，你们刚到先不去场地，休整一晚上调调时差。”
“咱们这项目工期紧任务重，留给你们休息的时间就16个小时。”
“明天早上起来以后直接到培训中心开始培训，第一天主要是现场安全管理，后面开始培训无人机械操作。”
“一周之内合格的就留下来，不合格到时候会尽量安排你们做一些后勤的工作。”
“当然，如果后勤的都做不了，那也只能回去了。”
“这些东西来之前应该都给你们说清楚了吧？没什么问题吧？”
“没问题，没问题。”
两人连连点头，工作人员一招手，一架四足轮式机器人从不远处“滑”了过来。
还没等他们惊讶，工作人员已经接过两人手里的行李甩到了机器人-——或者更准确地说是“机器马”的背上。
“走吧，两边有脚踏，踩上去就走。”
“跟拖拉机一样的，没问题吧？”
“没问题！”
何勇一马当先踩上脚踏，吴忧紧随其后。
机器人走得很稳，等稍稍远离那个工作人员之后，何勇才神秘兮兮地说道：
“你发没发现，其实我们现在就已经开始考核的。”
“你看，要是不敢上这车的，都被那种摆渡车接走了。”
“说明这玩意儿不是唯一的交通工具，纯粹是用来选人的。”
“啊？”
吴忧愣了一愣。
“没那么玄乎吧？不是因为车子不够吗？”
“车子不够？”
何勇不屑地切了一声。
“别说是现在了，就算几年前，十八线城市里的工地里，都少见工人没车坐的情况。”
“工地里最不缺的就是车了，实在没车，开个大解放过来都给你拉走了。”
“这就是给我们分组呢——你看那些没上马的，你说他们是真上不来吗？”
“其实还不是因为觉得这种无人机器人不靠谱？”
“你要是自己都觉得不靠谱，之后操作的时候还怎么操作啊？所以啊”
“轰——”
何勇的话还没说完，远处突然传来一声巨大的爆炸声。
两人同时抬头看向爆炸的方向，但那里却空无一物。
反而是在极高的天空之上，有一架形状怪异的飞行器，正在以不可思议的高速飞速掠过。
“卧槽，这什么飞机？”
“不知道——我还以为爆炸了呢。”
“是音爆。”
何勇啧啧说道：
“这速度，估计得十几个马赫了吧？”
“.有那么快？”
吴忧平时也没少看短视频，对战斗机的速度还是有点概念的。
一般的战斗机，也就两三马赫的速度吧？
十几个马赫，不得直接给烧化了？
何勇肯定是随口吹的牛逼，但这么肉眼来看，那架飞机也是飞得够快了。
而且，飞得还很高。
它要去哪？
吴忧紧紧盯着战斗机消失的方向，想要从哪已经是空无一物、只剩下航迹云的天空中找到点线索。
但他什么都没有发现。
直到机器人爬上了一个并不算高的缓坡，视野开阔之后，他才赫然发现，那架飞机飞向的方向，居然是一个巨大的、横向的
龙卷风。
风沙就是这么来的！
吴忧的心脏剧烈跳动。
他突然又犹豫起来。
这次的项目.似乎真的没有那么简单！
这地方太危险了，眼前的龙卷风绝对不是自然形成的东西。
废话！
谁见过横着的龙卷风？！
他的手指微微有些颤抖，而此时，机器人已经在停车场上停了下来。
两人跳下机器人，何勇径直往前走，吴忧却在犹豫着要不要踏上眼前那辆敞开着门的二号车。
真有必要冒这个险吗？？
如果现在回头，官方应该也会把自己送回去吧？
“走啊！”
何勇在前面回头招呼，吴忧却停下了脚步。
他下意识想要回头再看一样那团恐怖的龙卷风，而也就在这时，被风沙染得昏黄的天空之上，突然爆发出一簇奇异的闪光。
像是一颗白日星辰。
一时间，所有人的视线都被那团闪光吸引。
他们本能地捂住了耳朵，似乎在期待着爆炸之后巨大的噪音传来。
但没有。
寂静的闪光没有带来任何令人不适的音爆，它猝然出现，又猝然消失。
平静得，就好像什么都没发生一样。
周围传来一阵嘈杂的、略有些失望的叹息声，吴忧也重新低下了头，终于迈开腿向车门走去。
他仍然忍不住想要回头，而也就在回头的一瞬间，他看到了令他目瞪口呆的场景。
那团龙卷风，正在消散。
它的边缘在一瞬间变得模糊，就像是两股巨大的浪涌对撞，爆发飞溅出了无数的碎浪。
这些碎浪坠落在风暴的中心，又如同炽热的铁水落入水中一般，将那些原本规则、有序的气流完全撕碎。
车门还没有关闭，仅仅不到两分钟的时间，龙卷风便彻底消散。
只剩下极小规模的气旋，还在苟延残喘。
这都是那一道闪光带来的结果。
而随后，狂风直接吹散了仍然悬浮在空中的微尘。
重见天日。
吴忧挺直脊背坐在座椅上，这一刻，他想要返程的心思烟消云散。
人定胜天！
他无比清晰地意识到了这个词的意义。
而一旁的何勇，已经用手里的手机将全程完全拍了下来。
“卧槽！牛逼啊！”
他已经说不出更多的形容词，所有激动的心情，最终只汇聚成了这两个字。
“这次来对了。”
吴忧长舒了一口气，微微闭上了眼睛。
他彻底放下了心来，旅途的疲惫完全释放。
甚至车还没开，他便已经沉沉睡了过去。
但无论是他、还是何勇、又或者是车上的其他人都没有注意到，就在飓风消散的同时，在隔离区不远处，一场真正的爆炸，也已经露出了它的獠牙.
(本章完)


第404章 连锁反应

2025-10-08 作者： 如星也
荒漠之中，距离溢流区12公里处。
身穿外骨骼、手持步话机的男人正在大吼着试图重新建立与后方的联系。
但在强烈电磁作用的干扰下，他的耳机里能听到的，只有一连串的杂音。
纷乱的人影不断从他身边略过，他拉住正在试图乘车靠近风暴区的一名美方军官，用英语喊道：
“别去了！前面就是死线！”
“立刻远离雷暴区！”
“立刻组织所有人员撤离！小心真空泡！”
“我们需要支援！我们需要立刻进行气压平衡作业！”
“快速反应部队在哪里？！”
“联系最高指挥所！我要求对百公里范围内的平民进行疏散撤离！”
“这已经超出限制器基地的管辖范围，我需要你们的总统令！”
“先上来！”
这名军官之所以能出现在这里，就已经证明了他绝不是一个尸位素食的军工复合体受益者。
事实上，不管立场如何，他所经历的大大小小的战役，也早就把他锻炼成了一个真正悍不畏死的战士。
在收到男人的指令之后，他立刻命令司机掉头向后，同时将手递给男人，示意他上车。
男人抓住军官的手，一步踏上了悍马车。
而同时，两人也迅速完成了身份交换。
“陈勤，LMG阵列防卫部队副营长，负责现场指挥。”
“我知道你，我是埃尔顿，来自75团，负责边缘区安保。”
“我的战士们被困在那片雷暴区了，我得想办法去把他们带出来！你们有办法吗？”
“别开玩笑了！”
陈勤毫不犹豫地回答道：
“他们已经没希望了！”
“这不是普通的雷暴！这跟你以前见过的气象灾害根本不一样！”
“这是时空曲率波动导致的超级分子震荡，就像你把一瓶可乐里的气泡全部摇出来一样！”
“这不是放电，这是持续性的等离子风暴！”
“风暴中心的温度至少能达到4万摄氏度，而且这还不是瞬时能量，是持续性的！”
“没有人能在那样的高温下撑过一秒，我们能做的只有尽快撤离！”
这番话说得无比冷静，甚至近乎于冷漠。
埃尔顿眉头紧皱，他似乎还想做最后的挣扎，但陈勤却没有给他机会。
“没必要争论。”
“我们也有一支小队被困在了雷暴区，跟你的队员一样，他们同样是凶多吉少了。”
“我们不能掉头去救他们，任何冒险的行动，都是对他们的牺牲的不负责任。”
“随机的灾害面前，我们不能跟沉没成本对抗！”
“沉没成本？”
悍马车还在往前疾驰，埃尔顿的表情却变得有些狰狞。
“他们都是生命-——你把他们叫做沉没成本？”
“这对他们来说不公平”
“我知道不公平。”
远处，指挥中心的帐篷已经出现在地面上。
陈勤跳下悍马车，回头说道：
“但在高维灾难面前，从来都没有什么公平。”
“现在我需要更多人手准备撤离-——我不能直接命令你，这是你自己的选择。”
“帮我组织撤离，还是把自己的生命挥霍在完全无意义的救援中去？”
埃尔顿死死咬着牙。
他回头看向那片炙热的等离子云团，刺眼的亮光染得地面都开始微微发蓝。
这是危险的征兆。
自己这支队伍，距离雷暴区实在是太近了。
如果继续犹豫下去，一旦雷暴区的范围扩大、或者重新“刷新”，那么自己要面对的，就是毫无疑问的死亡结局！
那些兄弟们.
他们确实已经没机会了。
这一刻，埃尔顿心中似乎产生了某种“觉悟”。
无论此前他曾经多少次听说过有关“末日”的情报，无论他曾经多少次见识过所谓高维技术带来的巨变，甚至当初的“月涌实验”制造出来的极光，他也是亲眼所见。
但那所有经历带来的震撼，都不如此刻来的强烈。
这是真正的末日。
在这样的灾难面前，人类显得无比渺小。
恐惧开始在他的心里生根，一瞬间又被某种愤怒的情绪所替代。
不能死在这里。
凭什么要死在这里？？
他一把抓住主驾上司机的肩膀，紧接着说道：
“你下去，我需要这辆车！”
司机愕然回头看向他，而他则是不容置疑地把司机推下了车。
“通讯已经全部失效！”
他冲着不远处的陈勤大喊道：
“你来组织人员撤退，我需要回头收拢其余分散的人员！”
“他们距离太远，可用载具太少，我得去接他们！”
陈勤的动作停滞了一瞬。
紧接着回答道：
“明白！”
没有丝毫犹豫，埃尔顿猛地踩下油门。
他猛打方向盘，轮胎摩擦扬起大量烟尘，悍马车疾驰而去。
此前的飓风已经停止，他的视野无比清晰。
远处，两个正在狂奔的人影恰好位于他的行进路线上，但他却没有减速。
太近了。
他们只要再跑几步，就能到达指挥中心。
自己的目标，是更靠近雷暴区中心那些还没来得及撤离的人员。
车上的电子系统已经大规模失效，甚至连方向助力系统都开始失稳。
埃尔顿拼命握住方向盘，嘴里自言自语地咒骂着。
“他妈的！为什么一点预警都没有！”
“该死的华夏人，他们难道没有预料到吗？！”
“上帝.请你怜悯我！”
“如果能回去，我一定会当面质问他们！”
“希望他们还活着FUCK，快上车！”
埃尔顿终于见到了第一个值得救援的幸存者。
对方的右臂已经被高温烧焦，只残留下了一截碳化的、如同焦炭一般的残肢。
他的步伐极慢，身边真正逃窜的队友一个接一个地越过了他，只有一名并未穿着军装、研究员模样的女人搀扶着他艰难前进。
“上车！”
埃尔顿大喊着拔出手枪，想要驱散那些正在靠近车子的健康的士兵。
但他的担心也是多余的。
虽然这些人并没有高尚到舍弃自己去救援已经危在旦夕的队友，可也没有低劣到要依靠武力来抢夺生存的机会。
只有那一男一女靠近了悍马，而在把伤员甩到车上后，女人毫不犹豫地拔腿就跑。
她甚至没有留下一句话，也没有回头看一眼。
她知道这辆车来到这里的目的是什么，也知道自己不应该占用注定不多的“救援名额”。
“该死！”
埃尔顿嘟囔着说道：
“What a women！”
来不及多思考，他迅速检查了伤员的伤势。
上车后的对方已经陷入了昏迷，他残存的右臂又因为刚才的剧烈动作断了一截。
但好消息是，等离子体的高温已经完全将血管烧蚀封锁，他暂时没有失血过多的风险。
“坐稳了！”
这句话，埃尔顿也不知道是对自己说的，还是对伤员说的。
一脚油门下去，他的头猛地往后仰了一瞬。
而这辆又老又可靠的战车，则是继续冲向了完全陌生的战场。
烟尘滚滚，前方的等离子雷暴已经越来越近。
光线渐渐变得有些刺眼，荒漠的地面上，数道影子被拉得长长地在地面上跳动。
“前面还有人吗？？”
埃尔顿大喊着询问。
“很多！”
狂奔的队员抽空回答了一句，埃尔顿继续踩下油门狂飙。
此时，从目视距离来看，他离等离子雷暴区已经不足两公里。
而距离后方的指挥中心，则已经超过了5公里。
不能继续往前了。
埃尔顿猛踩刹车，停在了一支逃亡中的小队面前。
“上车！”
“我的意思是，所有人，上车！”
“坐不下的就上车顶！抓稳了！”
现在的他最后悔的就是自己没有选择一辆敞篷版的吉普车——那至少还能拉下更多人。
“丢掉装备！所有装备全部丢下！”
他的话音落下，队员们已经手脚麻利地自觉丢下装备爬上了车，仅仅30秒的时间，悍马重新启动。
“后面还有多少人？”
埃尔顿冲着仍然心有余悸的队员大声询问，后者喘了口气，语气急促地说道：
“至少.150人！”
“有超过200人直接被雷暴覆盖，他们已经完了！”
“我们在后方还有大量伤员，但载具大部分都已经损毁！”
“FUCK！电磁脉冲！”
“大部分电子设备都失效了！”
“为什么这玩意儿还会带来电磁脉冲！？”
“鬼知道！”
埃尔顿盯着前方开阔的道路，悍马已经狂飚到100码。
按照这个速度、结合雷暴区扩散的速度，他应该还有两次往返救援的机会。
可是
如果只靠自己这一辆车，是绝对不可能把所有人都带回来的。
150人.
还有伤员！
埃尔顿咬牙切齿，可也就在这一瞬间，他的视线尽头，突然出现了数道烟尘。
那是跟两分钟前的他一样，正在向雷暴区狂飙而去的车队。
一闪而过的瞬间，埃尔顿似乎看到了刚刚才跟他见过一面的、那个叫陈勤的男人的脸。
他.回去了？
就在刚刚，他还在批评自己的不理智。
埃尔顿不知道后方的指挥部里发生了什么，但当他把车停在指挥部门口时，却发现，这里的人并未立即撤离。
许多人正在试图快速维修和启动目之所及的一切载具，伤员正在被后送，但除此之外，整个指挥部，包括指挥部里那些昂贵的设备，并没有撤离的动向。
什么情况？
他们放弃了？
没错，放弃设备、尽可能保护人员是正确的选择。
在后方的载具支援暂时无法到达的情况下，现场抢修的决定也相当明智。
这些华夏人确实聪明。
至少，他们在最短的时间内做出了最正确的选择。
如果是交给自己熟悉的那些所谓的“指挥官”，现在自己见到的，应该是一个个空荡荡的帐篷和棚屋才对。
“下车！下车！”
埃尔顿大喊着踩下刹车，车子才刚刚停稳，趴在车顶的几名队员便已经滚了下去。
他们快速抬下伤员，而埃尔顿则是猛打方向盘，继续向雷暴区冲去。
雷暴区的范围仍然在扩大，但它的“扩散”并不像是那种溢出的水洼。
它没有明显的“边缘”的概念，而是以某种“概率带”的方式蔓延。
当埃尔顿注意到自己的身后开始出现小规模雷暴时，一切都已经来不及了。
他已经进入了雷暴区，虽然是低概率区，但却仍然足以将他困死！
接下来，他的生或者死，都完全交给了概率。
“轰！”
一声巨响从远处传来，埃尔顿抬头看去，一辆全地形车就在距离他不到200米外被骤然出现的雷云擦过，瞬间炸成了灰烬。
而它的驾驶员，显然已经无法幸免了。
“我的天上车！”
埃尔顿找到了第二队幸存者，他猛地踩下刹车真打算接应，但却又立刻发现，那些原本驰骋在广阔荒原上的尘云，突然开始向他的方向汇聚。
而在它们的身后，雷暴已经渐渐形成了一堵墙。
概率区扩散的速度远远超过他的想象。
现在，他已经无法折返了。
不只是他，所有人都已经没法折返了。
不远处，陈勤已经从他的车上跳了下来，紧接着，他下达了重新整队的命令，似乎在尝试把所有人都塞进车里。
“没用的。”
埃尔顿走上前去说道：
“正如你说的，这不是简单的雷暴。”
“这是一场特殊的等离子风暴。”
“致命的不只是电流，还有高温。”
“我们.”
“我完全清楚。”
陈勤打断了他，紧接着说道：
“我们躲不过高温，但是待在车里，有可能让我们躲过随时可能发生的放电。”
“快回车里去！露天环境非常危险！”
你真觉得我们还能活下去吗？？
埃尔顿的心里充斥着绝望，但却又有几分坦然。
他走回了自己的车旁，学着陈勤的模样把人员全部安排进了车内。
他并不真的指望这能有什么效果。
或许就像那些被山林大火包围的消防员为自己披上防火毯一样，这么做的目的，只不过是为了让自己能在平静中离去.
他微微闭上了眼睛。
头顶传来轰鸣声，雷暴似乎更近了。
但也就在同时，他的鼻中涌入了一种古怪的气味。
他下意识地睁开了眼睛。
而此时，整片天空，已经被银灰色的粉尘覆盖。
“捂住口鼻！”
远处的陈勤大喊着提醒。
他的声音很快被巨大的轰鸣声覆盖，但那轰鸣却并不是来自雷暴。
而是来自一架正在以超低的高度、超高的速度掠过的飞行器。
而它所过之处.
就如同摩西分水一般。
漫天的雷云，瞬间被切成了两半！
(本章完)


第405章 末日进程

2025-10-08 作者： 如星也
“次生灾害还没有结束。”
后方指挥部内，张黎明满脸疲惫地放下了手里的报告，对一旁的白墨说道：
“事实证明，低熵粉尘确实能压制高维溢流边缘规则紊乱导致的时空曲率震荡，但这种压制并不是‘抵消’。”
“准确地说，这就像是往沸腾的水里撒了一把沙子。”
“它的占位能让周围剧烈震荡的分子迅速稳定下来，但效果也仅限于此。”
“我们无法维持低熵粉尘的占位，尤其无法在更高维度上保持低熵区域的存在。”
“这就注定了这样的压制手段是短暂、局限的。”
“它甚至没办法被大规模使用-——低熵粉尘是目前为止我们发现的唯一一种，制作成本高到能够拖垮我们实施的其他发展计划的物质。”
“如果把生产力投入到粉尘生产上，我们或许确实可以压制住高维溢流产生的次生灾害，但那也意味着”
“我们必须要放弃其他一切计划。”
“包括限制器阵列计划。”
张黎明的话说完，一旁的白墨沉默点头。
就在刚刚，她跟这里的所有人一起，经历了一场堪称狼狈的逃亡。
从天而降的雷暴并非沿着高位溢流区的边缘扩散，而是以随机的概率骤然出现在整个荒原之上。
——
甚至于，在数千公里之外的南美洲，也同步报告了一次毫无征兆的等离子风暴灾害。
这证明，那里仍然处于高维溢流的“概率影响区”，只不过概率已经降低到极小的程度。
可即便是极小的概率，也并非不存在。
甚至，它已经远远高于正常情况下“自然灾害”爆发的概率。
从事实上说，高维溢流引发的次生灾害已经扩散到全球，更大规模的、更加灾难性的事件的发生，只是个时间问题。
这也难怪张黎明会对这次的雷暴表现出如此强烈的担忧。
如果像之前一样，高维溢流表现出的只是类似于“飓风”一样的灾害，那人类完全可以在极其有限的资源调度下完成对灾害的控制。
但进入到“雷暴”阶段后，一切都不一样了
白墨重重吐出一口气，紧接着说道：
“无论有多少生产力负担，低熵粉尘仍然是我们控制时空曲率震荡的唯一方法。”
“我们必须要在生产力分配中找到那个平衡点。”
“只要能把次生灾害控制在有限范围之内，只要限制器阵列完成，一切就会变得不一样了。”
“至少到那时，我们会有更多的选择空间。”
“甚至在这片区域内，我们可以直接从更高维度发起修正，从而压制高维溢流边缘的规则变化”
“那是一个相当遥远的目标。”
张黎明摆了摆手，打断了白墨的叙述。
他比白墨更清楚，想要通过“升维”来解决低维问题，其实远远没有绝大部分人以为的那么简单。
即便能升入高维，充当先锋的升维者也不具有“言出法随”的能力。
他不能像蝴蝶一样，仅凭一句简单的“咒语”就改变整个世界。
相反，他要做的是在无限多的琴弦中，去找到正确的那一条，然后按照正确的方式去拨动它。
很显然，在现阶段，无论是琴弦本身、还是拨弦的方法，人类都还没有掌握.
张黎明下意识地抚摸着手腕上的挂坠，他的脑子里，一个已经被压制良久的念头再次冒了出来。
或许，自己真的应该考虑升入高维。
光靠蝴蝶是不够的。
他需要一个助手，一个真正了解高维的助手。
而自己，其实是很适合的。
但.
“报告！”
张黎明的念头还在脑子里打转，指挥部的门口突然传来了一个男人的声音。
他回头看去，一个灰头土脸男人走了进来。
来人真是陈勤，他的头发已经被等离子体的高温烧得卷曲，裸露的手背、脖颈处也清晰可见面积不小的烫伤，但好在，这些伤口并不算太严重。
“进来。”
张黎明冲着陈勤点头，紧接着问道：
“伤亡情况统计得怎么样了？”
“不小。”
陈勤的眼神中流露出一抹心痛。
“目前已经确认我方47人遇难，其中大部分是基地保卫人员，少量现场研究人员，以及4名施工人员。”
“其他方面，美方上报人员损失403人。”
“包括军方人员260人、研究人员20人，其余全部是平民。”
“平民？？”
张黎明愕然起身，紧接着问道：
“怎么会有平民？？”
“雷暴的范围并没有超越我们此前划定的外围警戒区，受影响最大的也是核心区而已，这片区域里，从哪里冒出来的平民？”
“狂热朝圣者。”
一旁的白墨插嘴回答，而陈勤则是点头说道：
“没错，按照美方的说法，这些平民全部是狂热朝圣者。”
他重重吐出一口气，肌肉牵扯着脖颈上的皮肤绷紧，突如其来的疼痛让他的身体也跟着一颤。
“这些人自行采购了大量反红外伪装用具，绕过了美方在外围设置的警戒哨，摸到了核心区。”
“他们发现的时候，这些平民距离高维溢流的危险边界甚至已经只有10公里不到的距离了。”
“执行逮捕后，这些人全部被临时控制在担任外围安保的游骑兵营地内。”
“他们本来是打算报告的，但似乎在汇报程序上出现了偏差。”
“然后，又在这次的雷暴中全部丧失。”
这番话说完，张黎明和白墨同时倒吸了一口凉气。
完了。
这是这一刻，两人脑子里冒出来的唯一的想法。
功利地说，120多人的平民死亡，在这样巨大的灾难面前，实际上算不上多大的损失。
尤其是，这一百多人还是因为违规偷越军事禁区，才送掉了自己的小命的。
但问题在于，他们死得太巧了。
他们是先被游骑兵控制，随后才被雷暴毁灭的。
美方绝对压不住这个消息。
甚至有可能，在这一刻，消息已经扩散出去了。
而这样的一条消息，带来的舆论风暴，将同样是灾难性的。
想到这里，张黎明立刻开口说道：
“白墨，你需要做好准备。”
“你们的活儿来了。”
白墨点点头，没有开口。
但在此刻，她的脑子里，已经把即将要发生的事情，预演了许多遍.
金陵。
林序前面的大屏上，一条一条的新闻标题正在不断闪过。
“内华达州高维溢流区出现重大安全事故，问责机制已启动。”
“天灾还是人祸？灾难是否本该避免？”
“等离子风暴成因解析：关于‘概率分布’的详细说明。”
“我们还安全吗？这次的灾难是日内瓦事件的重现，还是一声新敲响的丧钟？”
“本该避免的灾难：关于所谓民主制度的诡异低效状态。”
看着眼前的新闻报道，林序长长舒了一口气。
随后，他转向了一旁同样盯着屏幕的江星野，开口说道：
“这次逆流的反应还是很快。”
“但是，效果不见得有多好。”
“白墨从两个不同的方向上选择了损害相对比较轻——或者说，在短时间内，我们的承载力相对比较强的那一个。”
“把对末日的焦虑转移到对人、对制度、对官方行政能力的焦虑上来，这很聪明。”
“可从另一个角度来说，也不过是饮鸩止渴而已”
“饮鸩止渴？”
江星野耸了耸肩。
“我倒不觉得是饮鸩止渴。”
“这些报道里，有几条的论点还是很准确、并且很有效的。”
“比如最典型的那个，民主制度的诡异低效状态-——你不觉得，这其实就是我们现阶段最需要解决的问题之一吗？”
“所有人都知道在末日背景下，我们需要一个更强大的核心决策机构。”
“但是因为所谓民主的惯性，绝大部分西方国家都不敢迈出这一步。”
“现在嘛借这个机会去迈出这一步，对我们其实是有好处的。”
“总比直愣愣地承认这次的事件是超出现阶段能力范围、也无法控制的要好吧？”
“真这样做的话，我们前期做的所有铺垫都失效了。”
“民众的信心是很脆弱的，虽然最终我们仍然能重新建立信心，但状态就不是现在的状态了”
“确实.”
林序轻声回答。
江星野提到的那篇报道，也是他自己重点关注的报道。
这片报道的内容很简单，实际上仅仅是从“低效陷阱”的角度拆解了当前西方主流制度面临的困难。
它开炮的重点，就是一个词。
“权力的过度分割。”
当权力被过度分割时，就不会再有任何一个单一实体对单一事项具有绝对的权力。
最典型的例子就是，这一次的高维溢流警戒区设置中，不仅军方与州政府之间存在分歧，甚至州政府与民间组织都存在分歧。
环保组织要求考虑当地生态环境、劳工组织要求考虑当地工人利益，法律系统要求尊重土地所有人权力
这些一个一个的组织保留着一个又一个的否决权，虽然在华夏方面强势介入之后，大部分的“否决提议”都被否决，可最终，警戒区也呈现出了不完全、不严密、乃至于千疮百孔的状态。
说白了，这才是那些平民死在雷暴里的真实原因。
而点出这一点、并以此为进攻的支点，或许确实可以在后续的工作中，为己方争取更大的主动权。
想到这里，林序若有所思地点了点头。
白墨
她确实相当敏锐。
到目前为止，逆流工作组发挥出的作用早就已经不仅仅局限于“消解神权”了。
它已经变成了一个变革和进取的符号，而每当它出现在大众的视野之中时，往往就代表着一种不能质疑的权威。
林序只希望，这样的权威能持续得更久一点。
至少要持续到，自己能够真正地站到前台那时为止。
他站起身轻轻挥手，屏幕上的画面立刻切换。
一个一个的光点渐次亮起，而每一个光点，都代表着全球所有国家、所有组织，为了限制这片恐怖的高维溢流，正在做出的努力。
罗布泊上，小型的限制器验证项目仍然在紧锣密鼓地进行中。
它的目的并不仅仅是建立一个可以让人“升入高维”的系统，更重要的是通过这一次的验证，以极低的提前量，为内华达州的限制器项目排除风险。
北冰洋的深海之下，数个深潜器正在尝试利用海面下高压低温的环境，寻找更新的、更低成本的低熵粉尘制造方案。
如果他们能成功，人类对次生灾害的控制，将会变得更加从容。
而同时，在地球同步轨道上，人类历史上最大的“太空船坞”也已经开始搭建。
这个船坞的结构实际上相当简单，不过是由数个巨型工程卫星联结而成，但它一旦建成，却可以让人类拥有直接在太空港建造飞船的能力。
而这样的能力，实际上是人类离开地球、利用阿库别瑞技术进行大规模太空移民的前置条件。
林序一个一个扫过光点，光点旁的百分比数字清晰无误地显示着各个项目的进展。
而在看完所有关键项目进展之后，他的眼神渐渐沉郁下来。
他已经有了结论。
虽然不想承认，但这个结论
并不乐观。
“我们无法逃脱、无法避免高维溢流带来的次生灾害。”
他开口说道：
“在未来很长一段时间内，我们可能不得不与灾难同行。”
“我知道。”
江星野握紧了拳头。
“如果不是老美”
“这是一种必然事件。”
林序摆手打断了江星野。
“高维溢流迟早会出现的，即便没有出现这次意外，在限制器阵列建成之后，我们也一定会面临同样的问题。”
“他们提前动手，只不过是把我们推向了一个更紧迫、但也更加动态的状态而已。”
“所以，没有必要去追究谁的责任了。”
“这没有意义。”
“现在最关键的是我们必须承认灾难。”
“我们必须承认，从飓风到雷暴，这还不是终点，在未来，还会有更多不可预测的灾难发生。”
“最重要的是”
“我们必须承认，我们已经事实上，进入了末日进程中。”
“这实际上，并不是一件坏事.”
(本章完)


第406章 极寒

2025-10-08 作者： 如星也
“回收天泵！”
“灌注完毕，封顶了。”
“运输二队，把你们的骡子往后调一调！”
“不在任务序列里的都可以回充换电了哈。”
“该撤就撤了！”
“一区基本结束，休息完下午直接去二区工地！”
“有需要换班休息的提前打申请哈，直接在终端上提电子流就行。”
“午饭时间之前把申请提好，超时的就不予审批了！”
“收到没有？收到回话？”
对讲机里传来一片“收到”的回复声，吴忧拿起对讲机跟着回了一声“收到”，随即快速操作手臂上的遥控终端，将已经完成输送任务、暂时不在新任务序列里的12台运输车重新编队，下达了回充换电指令。
一旁的何勇同样在操作终端，但他控制的并不是相对比较“初级”的运输装备，而是更复杂的小型活动桁架。
这些桁架按照模块化设计一个一个连接在一起，为大量有人或无人的施工机械铺平道路。
只需要一个简单的指令，通过桁架的高度调节、倾斜、偏转动作，新的路便会像迷宫重组一般出现。
如果仅仅用人眼从低处观察，这样的迷宫几乎是不可理解的。
但如果透过遥控终端提供的3D视角，每一次的变换，都会诞生出一条效率最高的活动路径。
而这些路径，也为那些正在作业的机械提供了最大的便利。
在这样一个复杂系统的协作下，整个限制器阵列的建设效率达到了人类历史的巅峰。
所谓“半个月建成一栋大楼”的记录在这个巨型项目面前已经完全不具备任何可比性，项目中仅每日挖掘的土方量，就已经相当于建造一座小型城镇需要的土方量综合。
而也正因此，限制器阵列所需的基础土建设施也以惊人的速度在荒漠上拔地而起。
甚至快到连长期在工地工作、已经见过了各种超级工程的何勇都瞠目结舌的程度。
最后确认了自动化桁架的任务序列正确，何勇也收起了遥控终端。
随后，他转向吴忧，开口问道：
“怎么样，下午你换班吗？”
“换，必须得换了。”
吴忧伸手撕下护目镜上的快撕膜，眼前的视线瞬间清晰了不少。
他龇牙咧嘴地说道：
“以前是真没想到脑力劳动也那么累——一天十二个小时盯着屏幕，眼睛都要瞎了。”
“我这还算是轻松的工作了，流程都比较简单，你那个才是真难吧？”
“没有。”
何勇摆摆手，一边跟吴忧一起踏上接驳车，一边回答道：
“我这边也是自动化的比较多，其实主要就是汇总一下信息，按优先级排一下固定模板的路径。”
“真正需要我手工去排的时候很少，操作量也不大。”
“要说真累的还得是一线施工那批，他们可是一天十二个小时站着。”
“就算有外骨骼，也不是一般人能干的。”
“难怪他们工资高呢-——听说他们综合收入得有我们两倍那么多了。”
“羡慕不来。”
吴忧摆摆手，随即又补充道：
“不是羡慕不来，是不敢羡慕。”
“那都是年轻人干的活儿，我们俩就算了吧。”
“而且听说一线的风险比后方高得多。”
“每次出现雷暴的时候，他们那片区域被雷劈的概率，也我们后方要大多了”
“是啊。”
何勇抓紧接驳车的扶手，凑到吴忧耳边，神秘兮兮地说道：
“听说前天就死了两个，抚恤金这个数。”
他伸出两个手掌翻了翻，吴忧愣了一愣问道：
“500？”
“嗯，500。”
“嘶”
吴忧一时间也有些愣神。
人命有那么值钱吗？
还是说，是钱变得不值钱了？
但是好像也没有啊。
自己打电话回去的时候，老婆每次都会把账目算得清清楚楚。
吃饭租房的钱上涨，反倒是房价来了一波史诗级别的大跳水。
其他的什么电器家具，什么衣服鞋帽，乃至于车子、载人无人机之类的大件，价格都在慢慢往下走。
钱应该是越来越值钱了才对，但一方面钱越来越值钱，一方面自己拿到手的工资又越来越多。
这算怎么回事？
他恍惚觉得，自己应该是要高兴的。
可他总觉得很奇怪。
琢磨了半天，最终他只能得出一个结论：
大概是因为，人类造出来的新东西的速度，已经原因超过钱变毛的速度了.
这是好事吧？
吴忧下意识掏出手机，看了一眼APP里银行卡的余额。
那个对过去几十年的他来说已经足够庞大的数字让他有了种莫名的心安，甚至隐约有了种极端的想法：
就算现在被那种“雷暴”，或者说所谓的“等离子风暴”融成渣，其实也算值得了吧？
毕竟，自己死在这里，还有一大笔抚恤金可以拿呢。
他被自己这个想法吓得打了个寒颤，随即又自嘲地笑了起来。
何勇看得莫名其妙，不由问道：
“你笑啥？”
“没啥，没啥。”
吴忧咳嗽一声，赶忙转移话题道：
“下午换班休息，出去逛逛吗？”
“去吧，正好看看有没有新鲜玩意儿，买点回来。”
何勇略微思索片刻，继续说道：
“下周我得回国一趟，看看孩子。”
“你怎么说，回去吗？”
“我还是算了。”
吴忧摇头回答道：
“都没来多久呢，而且回去一趟也得花不少钱，一来一回就得折腾一整天，也就能在家待个一晚上，没多大意思。”
“你要是回去的话，捎带帮我把东西送过去好了。”
“那没问题.”
两人随意地交谈着，坐着摆渡车回到了距离施工现场足足有40公里的营地。
回到宿舍收拾好、到食堂吃了个早饭，两人的外出申请得到了通过，派发的车也送到了宿舍门口。
“嗨，又是新能源。”
何勇不满地拍了拍车子的方向盘。
“新能源不是挺好的吗？好开，又够快。”
吴忧坐上了副驾，随手系上安全带。
“男人谁不爱燃油车啊？这玩意儿连引擎声都没有。”
“不过.油车怕是真的要不行了。”
“现在电太便宜了，听说国内很多地方，从上周开始都免费了.哎，你说，要是以后连飞机也不用油了，是不是我们就彻底告别化石能源了？”
“不知道啊。”
吴忧的回答略有些敷衍。
他不像何勇，对这些“前沿”的新闻没那么感兴趣。
他只是盯着车窗外，略有些痴迷地看着那些熟悉又陌生的景物飞速掠过。
“我真的从来都没有想过，有一天我会坐着车在美国的平原上看风景。”
“有时候想想，真跟做梦一样。”
“那可不。”
何勇瞥了一眼副驾的窗外，附和着说道：
“这种画面，以前只在电影里看到过。”
“哎你说这时代真的是怪啊，总是听人说什么高维技术不可控啦，什么末日要来了，说得怪玄乎的。”
“但是吧你看咱现在这样，哪有一点末日的意思啊？”
“是，现在咱们这儿是挺危险的。”
“不过以前我们往昆仑山那边修路的时候，也没必这儿安全到哪儿去。”
“说白了，除了我们刚来的时候那一次大事故，现在死的人，还真没修路的时候死的人多。”
“而且时间一长，新设备越来越多了，现在通讯都不受雷暴干扰了，以后作业环境会越来越安全的。”
“我怎么觉得这玩意儿跟末日没关系，反而有点.蒸蒸日上呢？”
蒸蒸日上？
吴忧若有所思地点了点头。
但也就在同时，一抹刺眼的黄色，突然出现在了远处的天际线上。
那是一个巨大的拱形宣传气球，气球上印着他看不懂的英文。
他伸手从口袋里掏出智能目镜戴上，打开望远模式，气球上的文字很快便被翻译成了中文。
“停止筑坝，让溢流自由流淌。”
啧。
又是那帮环保主义的疯子。
吴忧的视线稍稍下移，更多的小型宣传画上，还印着更多在他看来完全是失心疯一样的口号。
“让高维的归高维，低维的归低维。”
“拥抱末日，拥抱上帝的意愿。”
“全新末日方舱，你最后的堡垒。”
“相信我们，选择希望。”
吴忧的脸上露出些许不耐烦的表情，而此时，车子已经开进了城镇，开到了“末日招牌”的前面。
“下车吧。”
何勇推开车门，砰地一声关上。
那些虎视眈眈的环保主义者们立刻涌了上来，他们早就已经对这些从“禁区”里出来的工人无比熟悉，所以也没有丝毫顾忌，迫不及待地开始兜售他们的思想、以及商品。
“愿上帝保佑你们，放下邪恶的操作台，回归自然的怀抱吧！”
“末日将至，灾难是最终的审判，罪人将下地狱，唯有赎罪才能上天堂。”
“赞助我们，为自己赎罪！”
“别管他们，看看我们的末日方舱吧”
“不用，不看！”
何勇一把推开挡在他们面前的几人，大步流星地向城镇中心走去。
“这些美国佬疯了。”
他无奈地摇头，吴忧正想回答，可一旁那个推销末日方舱的男人却抢先接过了话。
“是啊，这帮美国佬都疯了。”
“什么上帝、什么救赎全是假的，不过就是生意罢了。”
话音落下，两人的眼神同时落在了男人身上。
“你会说中文？”
“当然，我是个语言天赋者。”
男人嘿嘿一笑，继续说道：
“怎么样，给我一个推销的机会？”
“为什么要给你？”
何勇来了些兴趣，但更多的只是调侃。
“你跟他们没什么区别，你不也是为了生意吗？”
“还有，你也是美国佬。”
“我是爱尔兰人。”
男人一本正经地说道：
“我跟你们不一样，你们最多是不喜欢他们，我的祖辈跟他们、跟他们的祖辈可是真正的仇人。”
“你不能把我跟他们混为一谈。”
“.不好意思。”
何勇尴尬地冲男人道歉，而后者则抓住机会赶紧说道：
“没关系——但既然这样，能不能给我个机会，看看我的产品？”
“.那就去吧。”
何勇的话音落下，男人的脸上露出了“我早知道”的表情，一旁的吴忧也只能好笑又无奈地跟上。
不得不说，这男人堪称推销天才。
他抓住了何勇愧疚的心理，并且还利用了这种愧疚。
虽然不一定能成交，但至少何勇接受了他的邀请。
吴忧自己也是干过销售的活儿的，他知道，接受邀请，往往才是最难的一步。
不会吧？
不会今天，吴忧真的要被他忽悠，买个什么“末日方舱”回去吧？
待会儿他如果真要掏银行卡付款，自己无论如何也得把他拦下来
想到这里，吴忧理智地保持了沉默。
他只是默默地跟在其余两人身后，冷静地看着那个“爱尔兰男人表演”。
“你看，我从不夸大自己产品的性能。”
“我们的产品可没办法对抗什么‘维度灾害’，也不可能让你进入高维空间。”
“我们的产品只不过是能让你在面临不确定的次生灾害时，能有一个喘息的机会。”
“它完全绝缘，几乎完全隔温，它能抵抗超过60个大气压的压力-——就跟核潜艇一样！”
“它的重量达到12吨，你看，即便是在最猛烈的飓风中，它也能屹立不倒。”
“是的，它的空间是小了点。”
“但是它包含着一整套的维生系统，足以让你在内部生活5天。”
“5天已经足够了，对吧？”
“按照你们华夏人的效率，救援行动大概率是不会被拖到3天之后的”
还真不错啊。
吴忧的脸上露出了些诧异的光芒。
这玩意儿的防护等级，跟基地里的安全屋比也差不到哪去了。
如果价格便宜点的话.
“多少钱？”
吴勇开口询问，爱尔兰男人立刻回答道：
“仅需16万美元。”
“.你去抢吧。”
吴勇掉头就走，没有一丝一毫的犹豫。
“再考虑考虑吧，你们不差这点钱！”
“我们所有人都需要这个方舱！”
“因为你永远不知道次生灾害会发生在什么时候，会发生在哪里！”
“说不定下一秒，灾害就会”
吴忧的心里突然涌上一股浓重的不安。
“闭嘴！”
他语气严厉地开口，但已经来不及了。
就如同言出法随一般。
一团在阳光照射下散射出五彩光芒的“冰晶”，突然出现在了小镇中心、前方不远的街道上。
所有人都愣在了原地。
白霜以冰晶为中心向四周蔓延，狂风四起，吴忧眼睁睁地看着，高速流动的空气携带着冰冷的温度，瞬间爬上了汽车的发动机舱。
“快跑！”
他冲着何勇大喊。
而也就在这一刻，那个爱尔兰男人突然猛地拉住了他的胳膊。
“快点！”
“进方舱！”
何勇掉头向方舱狂奔而去，何勇也紧随其后。
爱尔兰男人猛地拉开舱门，又砰地一声关上。
几乎是在关门的瞬间，寒风也已经从门缝里涌入。
极致的低温让几人的皮肤瞬间收缩，但好在这样的寒流并未突破热交换速率的极限，也没有造成实质性的伤害。
然而，外面那些长时间暴露在低温环境里、毫无掩蔽的人，就没有那么好运气了。
他们能活下来吗？
吴忧心有余悸地坐了下来。
拥挤的舱室里，爱尔兰男人剧烈地喘息着说道：
“倒霉！”
“不对！”
“是走运！”
“我们活下来了.但是这方舱已经用过了”
“你们至少要付一半！”
(本章完)


第407章 溃坝

2025-10-08 作者： 如星也
西南，西部战区某空天军基地，任务控制中心内。
巨大的屏幕上闪烁着数个代表着正在执行飞行任务的航天器的光标，而其中被重点突出的那一个，正在沿着一条精确的轨道，环绕着下方地图上那个被标记为“Z-01低温异常区”的红色圆圈飞行。
这片区域直径约五十公里，位于内华达州，限制器阵列项目基地北侧85公里处。
从屏幕右侧“天眼-24”光学成像侦察卫星拍摄到的画面来看，在这片区域内，一团放射状的云气正在生成。
它就像一只纯白色的海星，匍匐在灰黄的地面上。
任务控制中心内的所有人紧紧盯着屏幕上那只“海星”，紧紧盯着它的“触手”延伸的方向。
“低温区距离基地后方指挥部8.6公里，目前扩散速率可控。”
“基地人员已经完成临时转移，预计10分钟后到达安全区域。”
“明白。准备建立地面信标。”
“收到，准备建立地面信标。”
“地面信标建立，目标区域已标识。”
“收到，目标区域标识。”
短促的指令声不断在控制中心内响起，所有人都在紧张地忙碌，而也就在这时，扬声器里，一道声音突然压过了控制中心内的所有嘈杂。
“控制中心，这里是青鸾-76022。”
“我已抵达目标区域上空6000米，进入预定侦察轨道，请求开始侦察程序。”
飞行员的声音平稳冷静，透过加密信道传来，没有一丝杂音。
“青鸾022，这里是控制中心。”
“权限已确认，开始执行侦察程序一。”
“请启动广域多光谱扫描，建立基准环境模型。”
指挥席上，指挥官声音沉稳，但长时间的连轴转，已经让他的喉咙略显嘶哑。
“明白。启动广域多光谱扫描。”
飞行员重复指令，随后，控制中心大屏幕上，标识着指令执行状态的绿灯迅速亮起。
“光谱扫描阵列启动，扫描范围覆盖Z-01全区及周边二十公里缓冲带。”
“数据链传输开启。”
屏幕上，瀑布般刷新数据流快速闪过。
红外光谱图像率先被构建，并清晰地显示出一个与周围荒漠环境形成刺眼对比的、边界模糊的圆形区域。
在这片区域内，地表温度比周边低了近40摄氏度。
“控制中心，收到初步红外数据。”
“确认低温区轮廓清晰，边界陡峭，温度梯度异常。”
“正在进行高光谱与合成孔径雷达扫描，以获取地表成分与微观地形数据，排除地表结构变化。”
“收到，数据流已接收。”
指挥官迅速回应，而当他抬起头看向指挥中心侧面那一小片区域时，坐在那里的、由十数名从各相关领域紧急集合而来的学者们已经开始了分析工作。
“给我初步的灾损判断！”
指挥官开口下令，仅仅几秒后，专家组中，一名头发已经完全脱落的中年男人开口回答道：
“核心区监测到最低温度63.15k，等价零下210摄氏度。”
“没有达到绝对零度！”
“明白！”
这个答案出口的瞬间，控制中心内的所有人不约而同地松了口气。
而秃头男人的报告声还在继续。
“从低温核心向外，低温区影响迅速衰减。”
“零下210到零下150，半径15米；零下150到零下60，半径60米，零下60到0度，半径300米。”
“0度到20度，半径550米。”
“整体判断，Z-01低温异常区未造成实质性灾害。”
“明白。”
这一刻，所有人悬着的心终于彻底放了下来。
最开始，但他们接到低温区产生的报告时，还以为这会是跟大规模雷暴一样严重且致命的灾害。
他们还以为，这片低温区至少会将整个Z01区域小镇范围内的全部生命全部收割。
但现在看来.
它只不过是声势浩大，但却是外强中干？
指挥官重重吐出一口气，而此时，来自青鸾的高光谱扫描报告也已经传回。
“未发现任何异常。”
“地形地貌未改变、土壤成分未改变。”
“地面发现大量活动目标，判断为当地平民。”
“低温云团正在消散，是否继续侦察，请指示。”
收到青鸾的报告，指挥官略微思索片刻，随后回答道：
“拉升高度，按照侦察程序二执行侦察。”
“明白，按照侦察程序二执行侦察。”
飞行员快速回复。
大屏幕上，代表着青鸾76022的信标旁的高度读数不断攀升，最终停留在了30000。
控制中心的工作重回正轨，指挥官站起身走向后方，接通了一个电话。
而电话那头，正是等待着最新报告的林序。
“林序同志，针对低温异常区Z01的侦察已经结束。”
“根据目前情况判断，此次低温异常现象并未造成实质性灾害，也未对限制器阵列建设基地造成影响。”
“目前基地周边环境安全，人员是否可以返回，请您决定。”
话音落下，电话那头，林序的表情也是终于放松下来。
“具体什么情况？物理组那边有解释吗？”
“还在分析中。”
指挥官回答道：
“预计20分钟后输出详细分析报告，但按照目前初步分析结果看，大概率是某种异常熵减导致的热力学影响。”
“这种影响呈不规律的一维点状分布，宏观影响有限，因此.”
“青鸾022报告！”
指挥官的话还没说完，控制中心的麦克风里，一个略显急促的声音突然响起。
他下意识抬起头，而飞行员则是继续报告道：
“发现异常低温区。”
“数据坐标已上传。”
“低温区坐标，36.01121，-114.74201。”
“转入侦察程序一。”
“真正进行广域多光谱扫描。”
“多光谱扫描完成，数据已传输。”
话音落下，指挥官的视线迅速转向另一侧的专家组，而那名秃头男人则是再次报出了结果。
“中心温度零下40摄氏度，无风险.”
“不是无风险！”
飞行员快速打断了学者的叙述，随后用极度紧张的语气、语速极快地报告道：
“那里是胡佛水坝！”
“我已经能看到水体大量结冰！”
“坝体出现裂纹！”
“这个坝”
“撑不住了！”
三分钟前，胡佛水坝下游。
内华达州的阳光毫不留情地炙烤着科罗拉多河峡谷，但在大桥之上，一阵阵来自深渊的凉风却让数十名五年级学生感到一丝寒意。
“孩子们，看你们脚下！”
迈克·雷诺兹老师，一个身材高大、充满热情的科学老师，张开双臂，声音洪亮地压过了坝底的轰鸣。
“你们正站在一个工程学奇迹之上！看那边——”
他指向远处巨大的弧形墙体。
“那是混凝土重力拱坝，它靠自身的重量和巧妙的拱形结构，把身后整个米德湖的巨大推力，传递到两岸的岩壁上。”
学生们叽叽喳喳地趴在栏杆上，望着脚下令人眩晕的深度和远处碧蓝的湖水。
“雷诺兹老师！”
一个戴着眼镜的男孩指着脚下崭新的桥面，开口问道：
“为什么我们要走这座新桥，而不是水坝本身的老路呢？”
“好问题，本！”
雷诺兹赞许地点点头。
“这正是我们今天要讲的重点之一。”
“看，我们脚下的这座大桥，本身就是另一个奇迹，它解决了大坝顶部的交通瓶颈。”
“而大坝本身的公路，正如你们所见，已经对重型卡车和大部分公众关闭了。”
“这主要是出于反恐安全和结构保护的考虑——或许现在我们不应该太早的提到‘反恐’，但.就把它当做是一个故事吧。”
“想象一下，如果一辆满载危险品的卡车在坝顶出事，或者更糟，被用作武器，后果不堪设想。”
“所以，我们的政府做了明智的决定，让大坝专注于它最核心的使命-——发电、防洪和供水，把交通功能分流给这座更现代化、更安全的大桥。”
话音落下，队伍里的学生纷纷点头，嘈杂的应答声瞬间响起。
但这个答案并不能让所有人都满意。
一个名叫莉莉的小女孩，脸上带着一丝不安，小声问道：
“老师，那……水坝本身安全吗？它这么老了，会不会……垮掉？”
雷诺兹老师笑了起来，那是一种充满自信和科学笃定的笑声。
他走到莉莉身边，拍了拍她瘦小的肩膀，然后面向所有学生，用他作为一个优秀教授的、标志性的、最具表演性的语气说道：
“垮掉？听好了，各位未来的科学家们！胡佛水坝是人类意志与智慧的丰碑！”
“它使用了336万立方米的混凝土！它的基部比两个足球场并排起来还要厚！”
“它如此坚固，如此强大，我甚至可以告诉你们-——”
他顿了顿，故意制造悬念，看到所有孩子都睁大了眼睛之后，才继续说道：
“根据一些解密的研究报告，即使在最疯狂的冷战时期，军方都评估过，它能够抵御除了直接命中之外的一切常规攻击。”
“甚至有人说过，哪怕是动用一颗战术核弹，也未必能彻底摧毁它，最多只是在它表面留下一个伤疤。”
“它的结构是如此的致密和庞大，想要摧毁它，除非物理学定律在我们这里失效了！”
他的话语充满了不容置疑的力量，孩子们脸上的疑虑被一种自豪和惊叹所取代。雷诺兹很满意这个效果，他刚想继续介绍下游的发电厂房。
就在这一刹那——
异变陡生。
没有预兆，没有巨响。
首先感觉到的是风——原本向上吹拂的、带着水汽的凉风，骤然停止了。
整个峡谷陷入一种死寂，仿佛宇宙按下了静音键。
紧接着，一股深入骨髓的、无法用言语形容的寒冷从脚下的大坝深处弥漫开来，那不是冬天的寒冷，而是一种……吞噬一切生机和活力的绝对零度。
“老……老师？”莉莉的声音在颤抖，她指着坝体。
只见水坝面向湖泊的那一侧巨墙，以肉眼可见的速度覆盖上了一层不祥的、如同玻璃般的幽蓝色坚冰，并且迅速蔓延。
雷诺兹老师脸上的自信瞬间冻结，变成了惊愕和难以置信。
“这不可能……”
然后，声音回来了。
但不是水流的轰鸣，而是来自地狱的交响。
“咔嚓-——哐-——”
一声沉闷到足以震碎内脏的巨响从坝体内部传来。
那不是爆炸，而是数百万立方米的混凝土在极限低温下，其内部结构如同被敲击的玻璃一样，瞬间脆化、崩解所发出的死亡哀鸣。
巨大的裂缝像黑色的闪电，在坝面上疯狂蔓延，冰层被内部的力量炸开，碎片四溅。
“趴下！所有人趴下！抓住栏杆！”
雷诺兹的嘶吼被淹没在越来越响的结构崩塌声中。
真正的灾难才刚刚开始。
被绝对零度区域瞬间冻结的坝体后方的湖水，发生了恐怖的相变爆炸。
冰的体积急剧膨胀，却被尚未完全崩解的结构约束着，产生了无法想象的压力。
“轰！！！！！！！”
这一次是真正的爆炸。
水坝的中段，如同被一只无形的巨神之手从内部狠狠攥碎，猛地向上隆起、然后炸开。
无数冻结的混凝土块和冰块像炮弹一样射向天空，其中一些就砸在他们头顶大桥的桥面上，发出可怕的撞击声。
米德湖的引力势能，这个被雷诺兹老师刚刚称赞为“奇迹”的力量，此刻变成了毁灭的化身。
一道浑浊的、夹杂着冰块和碎石的死亡之墙从溃口处喷涌而出，它不是水流，而是固体般的冲击波。
它轻易地吞噬了发电厂房，推倒了输电塔，带着雷鸣般的咆哮向下游冲去。
桥梁在剧烈摇晃，仿佛随时都会坍塌。孩子们尖叫着，哭泣着，紧紧趴在地上，或死死抱住栏杆。
空气中弥漫着混凝土粉尘、水雾和一种冰冷的、从未闻过的气息。
雷诺兹老师瘫跪在地上，面无血色，刚才的信誓旦旦被眼前这超越物理常识的灾难撕得粉碎。
他望着那片已然变成废墟、仍在不断崩塌的巨坝，嘴唇颤抖着，喃喃自语：
“大坝.大坝”
在他的头顶，因为下方支撑结构的失效和爆炸冲击波的影响，那座他刚刚称赞过的、象征着现代化与安全的大桥，也开始发出令人牙酸的金属扭曲声，巨大的钢索疯狂摆动，桥面出现了恐怖的波浪形起伏。
死亡的恐惧终于激活了雷诺兹的肾上腺素，下一秒，他的大脑如同被烈火焚烧掉蛛网的房间一般，瞬间变得清醒。
还有机会。
他冲向停在不远处的校车，猛地拉开车门。
随后，他冲着紧随而来的学生们，大声喊道：
“快跑！！”
“这座桥还能撑住！”
“孩子们！快上车！！”
引擎的轰鸣声响起，校车向着前方狂飙而去。
当他伸出头向下看去时，十数亿立方米的湖水，已经开始科罗拉多河倾斜而下。
而在河水奔流方向的西侧。
那座闪着金光、灯火通明的城市.
瞬间熄灭！
(本章完)


第408章 没有人渴死

2025-10-08 作者： 如星也
金陵。
胡佛大坝溃坝后第三日，林序的办公桌上摆上了一份特殊的报告。
报告的封面上，加粗加黑的标题显得有些刺眼。
【胡佛大坝溃坝事件拉斯维加斯实地观察报告】
林序翻开报告，一行行文字，逐渐浮现在眼前。
报告人：埃琳娜·莫宁（前水务局工程师）
时间：溃坝后第3日
我是埃琳娜·莫宁，我对以下所有叙述内容负完全责任。
我可以保证，以下内容没有任何虚构、夸张的成分。
我以上帝、以我的生命起誓。
2026年6月15日。
米德湖的水位下降速度超出了所有人的预料。
作为前水务局工程师，我亲眼目睹了第三条取水管道在凌晨4点17分完全暴露在午夜空气中的瞬间。
七十年前埋设的混凝土管道在烈日下开裂，发出如同骨骼断裂般的脆响。
水源已经完全干涸，当我拧开水龙头时，流淌出来的不是清澈的水，而是从破裂的管道中灌注的、干燥的空气。
我的邻居，她还没有意识到事情的严重性。
她最关心的事情是，她精心照料了二十年的玫瑰园正在以肉眼可见的速度枯萎。
仅仅是一个上午的时间，那些玫瑰便片片凋零，就像这座城市一样。
一开始，我们并不知道发生了什么。
但在电力中断之后，混乱几乎是立刻发生。
我们都以为，末日真的降临了。
这座城市的储备是充足的，但对个人来说，我们的生活物资却严重不足。
无论是水源还是食物。
我跟着其他人一起洗劫了这里的超市。
我看到有人为了半箱矿泉水，与另一个男人扭打在一起，互相拿出手枪对射。
他们俩都被当作是暴乱的匪徒，被警察用步枪击毙。
其中一人的妻子抱着三岁的女儿跪在地上，车灯模糊的光线让我看不清她们的表情。
许多人涌去了拥有应急电力的酒店，但酒店的应急电力也在天亮时中断。
所有人都在疯狂地逃离这座城市，我在黑暗中摸索着穿过曾经奢华的赌场，脚下踩着的都是被遗弃的筹码。
一个穿着皱巴巴礼服的荷官独自坐在空荡荡的二十一点台前，机械地洗着扑克牌：“他们都说很快就会恢复，但我们都知道这是不可能的。“
“不过那又怎么样？我们反正也走不了。”
他说的是真的，并不是所有人都能离开这座城市。
公共交通已经全面瘫痪，被迫滞留在这里的人口至少占这座城总人口的60%以上。
我们被抛下了——当大家意识到这一点时，秩序便开始崩塌。
我去到了凯撒宫的地下室，在那里，我发现了一群试图靠酒店储备的红酒维持生命的人。
阿什利·陈，他是一个来自旧金山的大学生，他对我说，他妈妈的高血压药昨天吃完了，现在只能用红酒浸湿纱布给她擦拭额头。
事实上，外面并不是没有药物。
医院、诊所、药店.
那里面一定有他需要的药，可他不敢冒险。
因为外面，到处都是枪声。
我倒是不担心那些枪声-——我在芝加哥的时候已经习惯了。
离开凯撒宫后，我到了弗里蒙特街。
这里也是一片混乱，到处都是黑烟和火焰。
那些曾经流光溢彩的电子天幕现在就像一块块巨大的裹尸布，悬挂在城市的天空中。
直到正午时分，阳光才能透过天幕的缝隙，在满是垃圾的街道上投下斑驳的光影。
没错，仅仅一个晚上外加一个上午的时间，这座城市便已经几乎被垃圾和杂物填满了。
以前我们总说城市拥有自净能力，但现在看来，这完全是笑话。
——
不过，从另一个角度来看，这座城市确实在自救。
在弗里蒙特街东区，有人开辟了新的生意。
我的一名同事，他用喷漆在运水车上标记着价格。
“淋浴：50美元/1分钟“、“饮用水：100美元/升“。
他当然没有水——管道都已经破裂了，他根本就找不到水。
水车里的水大多来自城市里的造景用水，又或者是酒店泳池。
我亲眼看到他为争夺一个还有半池水的私家游泳池，开枪打死了游泳池的主人。
漂浮在池水中的除了落叶，还有一具流淌着鲜血的尸体。
不过谁在意呢？他对那些迫切需要用水的人说，那些暗红的颜色，是运水车里的锈迹。
在15日晚上6点，第一批政府救援终于赶到。
但与其说是救援，不如说他们只是为了稳定局势，避免更大规模的暴乱而已。
我们仍然没有足够的物资，恐慌也没有被完全遏制。
这很奇怪-——其实我始终觉得，我们根本没必要如此恐慌，因为即便在有限的物资储备下，我们至少也能撑个三四天。
可惜的是，这座城市的通讯系统也完全瘫痪了。
我们被困在沙漠里，不知道外面是什么。
绝大部分人认为，这是一场全球性的灾难，即便我努力向他们解释，这一切都只不过是大坝溃坝的连锁反应，他们也根本听不进去。
人们歇斯底里地摧毁了过往的秩序，仿佛在进行一场末日前的狂欢。
十五号公路已经变成了一个巨大的露天坟墓。
我的朋友、教师戴维·科尔的尸体在他的雪佛兰车内被发现时，身体里的血已经流干了。
方向盘上还挂着他孙子的照片，车后座上整齐地摆放着五个装满衣物的行李箱。
显然，他曾经相信这场危机很快就会结束，他跟我一样，清楚地知道这不过是一件“小事”。
但他却死了。
或许在这种群体性的疯狂里，理智就成了原罪。
我至今不知道他的其他家人去了哪里，我为他们祈祷。
医疗系统同样陷入了崩溃。
16日下午，在日出医院，我亲眼看到了一具又一具的尸体被抬了出来。
——
这个时候，秩序已经有所恢复，暴力犯罪被遏制，可医院反倒成为了死亡事件发生最集中的场所。
那里的护士对我说，她们连生理盐水都没有了。
这本应该是最紧缺的物资，但直到17日上午，拉斯维加斯城才得到了第一批真正意义上的补给。
并且，这些补给还是来自于华夏方面。
据我所知，他们在溃坝第一日便已经做出了反应，但运输车队却被州政府阻挠，直到联邦介入，才得以成行。
他们的到来瞬间扭转了局势，那一支“特别安保小队”以前所未有的效率完成了城内的清理。
不，我指的当然不是武力镇压。
他们救助伤员、发放补给、维持秩序、甚至使用无人设备清理街道、维修水管。
我从来不知道，对大型输水管道的维修可以那么快速、那么简单。
17日下午2点，城内供水恢复。
下午4点，小型聚变发电机被部署，城内电力恢复，通讯随之恢复。
这座城市再一次变得灯火辉煌，甚至就连赌场也重新开业。
那些在这场灾难里用恶劣手段掠夺了财富的匪徒们走上赌桌，挥霍着那些沾着血的钞票。
我们仿佛做了一场短促的噩梦，这场噩梦醒来之后，一切照旧。
可有些人，却真实地死在了这场噩梦里.
最后记录：
这场灾难导致了整个拉斯维加斯至少600人死亡，其中约有两百人死于电力、供水中断导致的医疗系统崩溃。
其他所有人，全部死于城内发生的暴力冲突事件。
没有任何人因为缺水而渴死，更没有人饿死。
而这才是这次灾难中，我们获得的最深刻的教训。
我们应该记住这一天。
“我们确实应该记住这一天。”
林序放下报告，重重吐出了一口气。
“说实话，我真没想到老美已经菜到了这种程度。”
“我本来以为，就算他们没办法在第一时间恢复供水、恢复供电，至少也应该能拿出一套应急预案来，维持住基本的秩序。”
“这其实并不难，对吧？”
“拉斯维加斯又没有受到洪水的直接冲击，城内的基础设施、物资储备完全是充足的。”
“哪怕直接下达宵禁令，清空街道，让民众必须留在室内呢？”
“只要能规避掉大规模的混乱，只需要几个小时，军队出动之后，城市的基本供给就能恢复了吧？”
他的话音落下，坐在对面的秦风缓缓摇头。
“理论上是这样的。”
“但是，他们军队的属性，并不支持他们去完成这样大规模的救灾工作。”
“甚至，他们完全误判了形势-——他们还以为，只要动用拉斯维加斯当地的强制力量，就能维持秩序稳定了。”
“等到发现情况不对的时候，一切都已经来不及了。”
“军队从始至终都是缺位的，从事后的分析报告来看，他们从未收到过明确的指令。”
“他们不知道自己到底是该救灾、还是该取代警方去维持秩序。”
“所以最终的结果就是，他们把这次任务，当成了一场国内的治安战任务来打。”
“你能想象吗？他们甚至为了解决掉城内一个匪帮的据点，用坦克轰炸了酒店大楼。”
“如果是我们有这个时间，红烧肉的糖色都已经炒好了。”
“荒诞.”
确实荒诞。
林序下意识地抓了抓头发。
直到现在，他都还没能理解，这一切到底是怎么发生的。
是因为群体性恐惧？是因为信息错位？是因为官方动员能力崩溃？
还是说，这就是一次潜在“末日高压”的集体释放？
如果是这样的话.
那其他区域、其他城市，会不会也面临着同样的问题？
林序沉默地敲打着桌面，良久之后，才继续开口说道：
“不管怎么样，这次事件是第一起因为高维影响而遭受的大规模灾损事件。”
“虽然最终的结果并不令人满意，但我们确实能从中学到许多经验。”
“这跟此前我们处理过的那些纯粹的自然灾害并不完全一样。”
“很明显，在这次事件里，民众的恐惧情绪成了最大的动因。”
“在后续的应对中，我们必须要考虑如何去约束、控制恐惧情绪的发酵。”
“这是一个巨大的课题——或许逆流应该在这方面，多投入一些资源。”
“话说到这.”
林序顿了一顿，随即看向秦风问道：
“这次的事件只是开始，后续我们有可能遭遇更多、更严重的高维灾害。”
“它的影响范围，也还会继续扩大。”
“如果，我是说如果，这样的灾害发生在我们国内的大型城市。”
“你觉得你们有信心能把这样的恐慌情绪，彻底压制下来吗？”
“当然。”
秦风毫不犹豫地回答道：
“我甚至都不需要跟你谈我们跟老美之间灾备预案的差距，也不用说什么动员能力的差距。”
“只要一点，就足以改变灾害的结果。”
“那就是”
“我们的人，知道有人会救他们。”
林序的心突然猛地一跳。
没错。
他终于意识到，这次拉斯维加斯遭遇的大规模混乱，到底是因为什么了。
通讯中断导致整个城市成为了孤岛，而在军方入驻之后，那里的民众并不相信军方是他们的救星，反而因为军方的激进行动加剧了对立。
这就导致了那里的局势，最终发展到了完全不可控的局面。
而在国内
哪怕是在高维时代之前、哪怕那些曾经的公知们骂的再恨，他们都知道，人民的军队是只为人民而存在的。
民众与军队之间并不存在敌对和对立，他们非常确定、且深入人心的一个观点就是.
即使要死，子弟兵也会死在他们前面。
而这一点，足以在一片黑暗之中，给他们最坚定的、最不可动摇的希望。
想到这里，林序紧绷的情绪突然松弛下来。
他的脸上露出了一个笑容。
“这样的话，我就能放心了。”
“不过，我们还是得.抛弃幻想，准备战斗。”
“高维溢流带来的灾难会越来越广泛，我们必须做好一切应对准备。”
“同时.我也得做点事情了。”
林序站起身，继续说道：
“对缺陷、对边界的解析是个长期工作。”
“但现在”
“我得想办法搞清楚，我们到底还会遇到什么样的灾害。”
一边说着，他一边向办公室后方的休息室走去。
“给我一点时间。”
“我得去做一次.”
“更详细的推演！”
(本章完)


第409章 空洞世界

2025-10-11 作者： 如星也
走进休息室，林序拿出了自己的笔记本。
他仍然保持着在纸上记录计划的习惯，而现在，在本子上最新的一页上，已经密密麻麻地写满了他的计划。
【借助边界缺陷完成对边界的解析】
【进行小规模升维测试】
【利用边界缺陷对现实世界施加影响力（谨慎）】
【完成限制器阵列布置】
【查明缺陷真实特性，判断其与蝴蝶特性之间的关系】
【建立标准灾备方案，准备应对危机纪元】
【查清高维溢流导致的灾难发生次序及可能场景】
在最后一行，林序用笔画上了一个重重的圆圈。
这是他这一次需要完成的，最紧迫的一个任务。
坐倒在沙发上，林序轻轻触摸手环。
意识迅速被抽空，紧接着，又迅速落下.
再次睁开眼睛时，林序重新回到了那片草原上。
江星野就站在他的前面，还没等他开口，江星野便举起了手。
下一秒，一幅灾难画卷呈现在林序面前。
飓风、雷暴、极寒.
林序愕然看着画面上呈现出来的一切，紧接着问道：
“你已经知道我要问什么了？”
“我猜到了。”
江星野点点头，随后回答道：
“在确定你们开始面临高维溢流问题时，我就一直在想，我们的推理似乎缺失了一个重要的部分。”
“那就是，无论在‘拼图世界’、还是在‘漂流瓶世界’，那里的人类都承受了重大的伤亡。”
“一开始，我们认为那是对边界的误用导致的必然结果。”
“但在对两个世界的信息进行比对、解析之后我发现，灾难或许并不是仅仅来自于轻忽。”
“事实上，灾难几乎是必然的。”
“当世界被切割成一块又一块的拼图时，不同的灾难便开始在拼图内部肆虐。”
“所以，每一块拼图内部的人类，都要被迫独自面对属于他们的灾难。”
“有些拼图能跨过去，有些并不能。”
“这也就是为什么，真正升入高维的人数相比起那里的人口总数会如此微小。”
“不仅仅是因为适应性。”
“这是两轮筛选-——第一轮来自三维的灾难，第二轮才是高维适应性的筛选。”
“两轮筛选过后，能保留下来的信息已经是.微乎其微了。”
“明白了。”
林序缓缓点头。
这确实是一个被忽略的细节-——在此之前，他们唯一关心的只有高维适应性的问题。
他们的头抬得太高，眼睛看的太远，却忽略了近在眼前的、与“高维灾难”相比或许不值一提的三维灾难，也足以让人类覆灭。
但还好，现在一切都还来得及。
高维溢流带来的灾难还没有大规模爆发，限制器阵列也还没有完全建成。
只要提前做好准备，绝大部分灾难应该是可以避免的。
想到这里，林序开口说道：
“给我具体的灾难类型、发生顺序、关联性以及解决方案相关信息。”
“我需要一个最完整、最有效的应对手段，来遏制灾难可能对我所属那个世界的影响。”
“没问题。”
江星野点头回答道：
“我会直接为你建立传输信道，在你离开时，你会得到所有我掌握的信息。”
“但是.”
说到这里，江星野略微有些犹豫。
看着她的表情，林序疑惑问道：
“但是什么？”
“但是，即便是踩在巨人肩膀上的那个世界，也并没能完全解决高维溢流带来的灾难。”
林序立刻皱起了眉头。
踩在巨人肩膀上的那个世界
很显然，那就是上一次自己发出“咒语”之后，通过那条咒语演化而来的世界。
按道理来说，那条咒语包含的信息已经相当庞大，甚至在发出前，江星野都认为这条咒语是信息熵超限的。
这样一条超限的、以高维世界失稳为代价的咒语，居然没办法让那个世界躲过高维溢流带来的低维灾害？
这强度.
似乎不应该超标到这种程度吧？
林序看着江星野，后者继续挥动手掌，呈现在林序面前的画面也随之变化。
“接收到这条咒语的世界，都有几乎一样的发展历程。”
“他们提前知晓了有关高维溢流的存在，于是便开始主动创造高维溢流。”
“在这所有世界中，只有20%的世界成功利用高维通道创造出了高维溢流，而其他所有世界，则因为种种原因，被拦在了高维世界的大门之外。”
“但是，即便创造出了高维溢流，这些世界的使命也仍未完成。”
“正如我们所了解到的一样，高维溢流的出现同时也意味着灾难的诞生。”
“并且，按照这些世界的经验，高维溢流带来的灾难是‘渐进式’的。”
“时间越长，灾难就.”
“等等。”
林序抬手打断了江星野。
渐进式？
理论上来说，高维溢流的范围确实会不断扩大，这也是自己在命运石主世界已经观察到、已经确定的现象。
但.
灾难的渐进，又代表什么？
同样的灾难，在重复发生时，会变得更具破坏性？
略微停顿片刻，他开口问道：
“你的意思是，灾难的规模会随着高维溢流的范围扩大而扩大？”
“并不是。”
江星野摇摇头。
“这两者之间并不具有严格上的线性相关关系，无论高维溢流的范围扩展到多大，带来的灾难规模都仅与基本力失常的程度有关。”
“程度这个词其实并不准确，准确的说，那是一种.概率云。”
“这个概念，你能理解吗？”
“完全可以。”
林序回答得毫不犹豫，江星野似乎也意识到自己这个问题问得有点多余。
确实，能走到这一步的“蝴蝶”，怎么可能连概率云是什么意思都不清楚？
她轻咳一声，继续说道：
“所以，正是因为这样的概率云分布，在高维溢流规模扩大之后，我们不可能直观地察觉到灾害规模的扩大。”
“但，这并不意味着，灾难始终是保持同一水平的。”
“因为，高维溢流的影响范围，是一个概率圆。”
“当圆的范围扩大时，它能容纳的概率云，也会变得更多。”
“这就造成了一个后果.”
“重叠。”
江星野的话还没说完，林序便开口打断。
“没错，重叠。”
江星野重重吐出一口气。
“实际上，不仅仅是重叠，还有可能是交替、延续。”
“一团概率云导致的灾难结束之后，另一团概率云有可能瞬间产生。”
“这样的‘延续’，将会导致同一区域内灾难反复发生，直到将那片区域彻底摧毁。”
听到江星野的话，林序开口问道：
“这样的事情实际发生过吗？”
“我的意思是，两团概率云发生重叠的概率，本身就低得吓人吧？”
“没错。”
江星野回答道：
“这样的概率确实很低，但问题是，并不是不存在。”
“我们先回到原来的话题-——在那存活下来的20%的世界中，绝大部分世界在高维溢流带来的灾难中彻底被摧毁。”
“但当然，仍然有一部分世界存活了下来。”
“这部分世界占原有世界总数的比例不超过1%，他们之所以能存活下来，要么是在高维溢流生成之前提前预判到了危机、采取了更保守、更稳妥的实验方案，要么就是在灾难生成的初期，通过调动大量资源遏制住了灾难的进一步扩散。”
“要么.”
“就是硬抗下了灾难，用极其有限的资源，将灾难范围限制在了某一个极度危险的平衡红线上。”
“而其中最后一种方案中，就反复出现过概率云重叠导致的‘巨型灾害’。”
“从我掌握的信息来看，其中的一个世界，甚至被‘掏空’过。”
“掏空？”
林序不明所以地问道：
“什么叫掏空？”
“字面意思。”
江星野回答道：
“首先是基本力混乱导致原子间的结合能降低，原子核通过量子遂穿效应衰变。”
“大量物质直接转变为能量，或退局域化为真空态。”
“地壳中，一个微小的空洞开始形成。”
“在它最初形成时，没有任何人注意到它——当然，以当时人类的技术，也不可能在深埋的地壳中去发现一个直径可能不到10厘米的小洞。”
“但是，在人类注意不到的角落，这个空洞时刻都在发展。”
“初始空洞形成后，周围物质因压力失衡而坍塌，进一步扩大空洞。”
“同时，由于概率云持续存在，基本力混乱还在不断抑制空洞的自我修复。”
“事实上，哪怕中间有一次，哪怕只是引力恢复正常，空洞的塌陷也很可能会将海量物质送入混乱区，彻底压制住空洞扩大的过程。”
“但并没有。”
“于是，这个空洞便发展到了完全无法被控制的程度。”
“伴随着这个空洞，数千道圆柱形空隙穿透了长度以数十公里计算的地壳。”
“当其中一条空隙终于刺破地面时，人类才终于找到了频繁发生的地震、火山喷发和其他种种地质灾害的成因。”
“但到这个时候，想要再去消除空洞，已经来不及了。”
“他们唯一能做的，就是尽可能延缓空洞的发展。”
“然后，在空洞将这个世界彻底吞噬之前，离开他们最初生存的星球”
江星野的话音落下，林序的心骤然往下一沉。
地质灾害
有没有可能，自己所在的那个世界，空洞也已经产生？
不，应该不会。
那个“空洞世界”之所以没能提前发现空洞，是因为他们的大部分资源都被调配到了对高维溢流的直接研究上。
他们并没有真正频繁地进入过高维空间，也就没办法从“高维视角”来检视自己的世界。
但命运石主世界不一样。
如果空洞已经诞生那无论是秦士忠、于世良、阿雅娜、或者其他人，应该都已经看到了。
林序稍稍松了口气，也就在他回神的瞬间，才感觉到那个“空洞世界”所做的事情，有多么悲壮。
“他们活下来不容易吧？”
“很不容易。”
江星野回答道：
“那个世界的科技发展路径是非常极端化的，他们并不像你们、或者其他世界一样，拥有那么多应用型的技术。”
“更不像你们一样，能提前获取到高维技术，实现跨越式发展。”
“他们面对灾害的处理手段相当初级。”
“而灾害本身，却又相当严峻。”
“地质结构崩塌、气候毁灭性巨变、地磁场削弱、地球自转改变、甚至地月距离都因为引力变化而发生了微妙的变化。”
“你应该知道，如果地月距离稍稍变化一点，对整个地球来说，会是什么毁灭性的后果，对吧？”
“我知道。”
林序缓缓点头，而江星野则继续说道：
“总之，这个世界就是背负着这样沉重的负担，最终完成了对高维溢流的解析。”
“当然，他们能做到的，仍然不是完全的解析。”
“但至少，他们对高维溢流的了解，已经超越了我们所知的所有世界。”
“而同时，他们也更加全面地认识了‘缺陷’。”
“他们意识到，缺陷是人造的”
“等等！”
林序再一次打断了江星野。
“你指的人造，是由他们创造，还是由上一个轮回创造？”
“上一个轮回。”
江星野毫不犹豫地回答道：
“没错，他们的进度很快，甚至跟你们一样快。”
“非常.厉害。”
林序由衷地感叹，江星野则继续说道：
“不仅如此，他们还确定了一点。”
“这一点，是我们还未能确认的。”
“那就是”
“所有的缺陷，实际上，都有其存在的意义。”
“这些缺陷，在等待着一个被触发的契机。”
这话说完，林序的眼神瞬间一变。
被触发.
看着他的表情，江星野郑重点头。
“没错，就是你想的那样。”
“这些缺陷，似乎是为了蝴蝶而存在的。”
“那个‘空洞世界’，他们从未见过蝴蝶。”
“但是，他们推演出了蝴蝶的存在。”
“那蝴蝶到底应该怎样去利用缺陷？”
林序迫不及待地提问，而江星野则是缓缓摇头。
“我也想要搞清楚这一点。”
“但是，已经来不及了。”
“我已经没有能力去进行进一步的解析。”
“信息熵超限的后果正在影响这个世界。”
“我所在的这个世界”
“快要撑不住了.”
(本章完)


聊一聊最近的事情

2025-10-11 作者： 如星也
其实在过去一个月的时间里，我一直想要发个单章解释一下我这边到底发生了什么。
但是怎么说呢
我是真的很不习惯，把自己生活中、现实中的事情拿到网上、尤其是拿到书里来说。
总觉得那是在跟读者卖惨，是在博同情。
但是这几天跟朋友聊了之后，觉得至少还是要跟大家说一声。
具体的事情，我还是决定不说了。
总之，就是家里的一些事情。
这两个多月的时间，我基本上都是处于一种没法好好睡觉的状态。
从一开始的失眠，到后来家里人的问题，导致我基本上每个晚上，睡一两个小时就被迫要爬起来，然后就是整晚整晚地没法睡。
这真的非常非常痛苦，自己的状态也是差到了极点。
不只是写书这一块，事实上，现实中也因为状态太差，很多事情都是一团乱麻。
这种状态一直持续到了昨天。
昨天是我真正意义上“睡了一晚上”。
起来之后，感觉过去两个月的时间，真的跟做梦一样。
其实从那天三更开始，我就已经开始终于又有写书的时间了。
但是还没彻底恢复，所以又耽搁了两天。
不过现在，我感觉，应该算是彻底结束了。
因为现在看到的所有问题，都已经找到了解决方法。
所以，在未来一段时间里，我会尽可能多更新。
书里的这一卷快要结束了，下一卷是整本书的高潮，剧情主要是命运石主世界对各个不同世界的直接拯救，并且走向升维。
彩蛋章中提到的捞星人，也会在下一卷出现。
总之，这本书我绝对不会放弃，也不会敷衍。
哪怕中间这段不好，我也会尽自己最大努力，把它救回来。
直白点说，我已经做好了写完完本后，重写大部分我不满意的章节的准备。
届时具体的方式，我会再去考虑。
感谢大家的包容和谅解。
拜谢！
(本章完)


第410章 坐标

2025-10-13 作者： 如星也
“什么叫你这个世界撑不住了？？”
林序直视着江星野的眼睛。
事实上，他早就已经预见到了这个结果。
毕竟，按照江星野此前的描述，她所在的这个“高维世界”，实际上就是一个经过极致简化后的信息合集。
这个信息合集之所以能存在、之所以能抵抗高维乱流的干扰，就是因为它的单一性、稳定性和自我修复能力。
但是，在自己到来之后，这个世界的单一性已经被打破了。
它不再纯粹。
自己就好像是一粒灰尘，落进了原本稳定的过冷水中。
而伴随着灰尘的落下，这一瓶过冷水，也注定要在极短的时间内彻底冻结。
没错，这就是注定的结果。
但当这个答案从江星野的口中说出时，林序仍然觉得.
难以接受。
所以，他才会开口问出这句话。
与其说这是“疑问”，它反倒更像是一种下意识的否认。
他不想接受这个答案。
看着他的表情，江星野轻轻摇头，随后说道：
“其实你根本不需要我的解释，对吧？”
“你也不需要我做出回答——你唯一需要的，只是一个确定的答案。”
“所以，我现在必须告诉你”
“没错，这个世界要完了。”
“我不能确定它还能存在多久-——我的意思是，我不能确定，在低维世界的时间体系中，它还能存在多久。”
“但我可以肯定，你下次再进入这个世界时，看到的一定是不完整的世界。”
“这是事实上的终结。”
“它的功能性即将丧失，对你来说，这个世界也会变得没有意义。”
林序默默听着，在本来就有限的时间里，奢侈地没有开口。
足足沉默了半分钟，他才开口说道：
“我明白了。”
他的表情中带着明显的颓丧，江星野似乎想伸手拍一拍他的肩膀，但手才抬起，却又最终放下。
“挺怪的这个动作。”
江星野笑着说道：
“其实如果是以江星野和林序之间的关系，我现在应该抱住你、安慰你说‘我们还会在下一个世界见面’。”
“但是吧”
“如果是蝴蝶和花粉的关系来说，我只能告诉你.”
“前方路还远，你得继续走下去。”
“我知道。”
林序迅速从低落的情绪中挣脱出来，紧接着说道：
“如果这个世界已经终结，那我就必须要推动命运石主世界，进入下一个节点。”
“但到现在为止，我还不知道锚定下一个世界的节点是什么。”
“或许，是解决高维适应性问题？”
“还是说，我们需要真正进入高维？”
江星野沉默不语，略微停顿片刻之后，她像是下定了什么决心，随后说道：
“我认为，你很可能已经没有下一个世界了。”
“这个世界，就是你的终点。”
“为什么？？”
这一次，林序的语气就变成了完全的疑惑。
他不理解江星野是如何得出的判断，当然也不理解“终点”的意义。
她还有更多线索没有告诉过自己？
还是说，她已经发现了更多的证据？
“这并不是基于已有信息的确定性答案。”
江星野回答道：
“这只是一种简单的推论，一种合理的预测。”
“在你所经历的许多个世界中，你获取的都是‘超前’的信息。”
“这似乎是你这只蝴蝶存在的意义-——至少是一部分意义。”
“但是如果，能够进入下一个世界的节点是‘完成升维’，那这样的超前信息，就彻底变得没有意义了。”
“你们都已经进入高维了，还需要继续去进入其他世界来获取信息吗？”
“这不合理，对吧？”
确实不合理。
林序若有所思地点点头。
虽然或许并不算太贴切，但命运石主世界就好像一个为了追逐真相而不断强化自己“复仇者”，当有一天他发现，自己已经站在了权力之巅时，所谓的真相还重要吗？
真相不重要，进入其他世界获取到的信息，当然也不重要。
这是最基础的“设计原理”，它并不难以理解。
想到这里，林序开口说道：
“如果没有下一个世界.”
“那我接下来，要做什么？”
“没有人知道。”
江星野先是摇头，随后由抬起手，虚点了林序一下。
“除了你自己。”
她没有等林序接话，而是继续说道：
“从我的视角来看，你至少还有一个最重要的问题需要解决。”
“那就是，你这只蝴蝶，为什么会被设计成这样。”
“我知道你会来到这个世界，也知道你会从这个世界获取到你需要的信息。”
“但我不能理解的是‘体验’这个过程。”
“你的降临类似于一种在高维空间内的信息跃迁，或者说，是一种量子态下的超距作用的体现。”
“这种能力甚至已经超越了我所能理解的极限——即便是我这个世界，倾尽所有信息和算力，也无法做到这一点。”
“所以你能看到的是，我只能通过广播的方式去投送信息，只能通过主动升维的世界来获取信息。”
“换言之，你所掌握的这项技术，是超越了四维世界已知的技术能力的。”
“但在拥有这样的能力的前提下，这个机制却被设计得如此复杂，如此.笨拙。”
“它一定是有特殊的原因的。”
“而这个原因，很可能与缺陷的特性有关。”
“明白。”
林序的脑子里闪过江星野之前提到的那条线索。
按照空洞世界的探索结果，缺陷似乎是在等待着蝴蝶的降临。
那么，蝴蝶的机制设计，很可能就与缺陷相关。
缺陷
“我需要去找到另一个缺陷。”
“我的意思是，不只是命运石主世界的那个缺陷-——我需要对比。”
“你能给我这个缺陷的坐标吗？”
江星野直视着林序的眼睛，随后，她缓缓点头，回答道：
“我可以。”
“但是，你确定这样一条信息，能让你解决缺陷的最终秘密吗？”
“我们只有一次机会。”
“如果你需要其他线索，我会倾尽这个世界的力量，把它传递给你。”
“但，你必须要保证，我送出去的东西是有用的。”
话音落下，林序一时有些犹豫。
但最终，他还是点头，随后说道：
“这是最直观、最有效的解决方案。”
“另一个缺陷。”
“它或许不在命运石世界所处的宇宙中，但我们会想办法找到它的。”
“只要找到另一个缺陷，通过对比解析，我们大概率能获得比单个缺陷要丰富无数倍的信息和线索。”
“好。”
江星野郑重点头，没有再说任何多余的话语。
此时，时间已经走到了尽头。
林序的意识渐渐模糊，在彻底坠入黑暗之前，他恍惚间看到，江星野正在向他挥手。
那是道别。
再次睁开眼睛，林序重新回到了自己的休息室里。
他没有时间去伤感，因为此时他的脑子里，与“高维溢流灾害”相关的信息仍然在不断盘旋。
他必须要最快的速度把这些信息全部整理出来，作为这个世界应对灾害的参考。
相比起他此前接收过的那些技术资料，这部分的信息虽然并不难以理解，但却是无比庞杂、无比繁复的。
许多灾害，他可以说是闻所未闻。
甚至相比起“空洞”，还要更加诡异、更加匪夷所思。
但是最终，当林序花费4个多小时的时间将这些灾难的信息全部整理完毕时，他还是从这些灾难中整理出了一条相对清晰的主线。
概率。
正如江星野所说，一切灾难的发生，都是概率云作用于物理世界的结果。
那么很显然，需要更庞大的概率云才会导致的灾害，往往发生在高维溢流发展的中后期。
而诸如飓风、雷暴、低温这样的灾害，则只需要相对小规模的概率云来触发。
甚至就像此前的异常低温区一样，只需要一些“概率点阵”触发。
——
准确地说，这样的灾害都不能被称之为灾害了。
它只是一种“预兆”。
一种“更大规模灾害即将出现”的预兆。
推开面前的键盘，林序长长呼出一口气。
上传完所有信息，他拿起了一旁的笔记本，稍稍休息手腕之后，在笔记本上记录下了最新的线索。
【蝴蝶的特性与缺陷的存在密切相关，甚至有可能，缺陷就是为了适应蝴蝶的存在而存在的（存疑）】
【“跃升时代”的世界已经走到尽头，下一个世界不会再出现】
写到这里，林序的动作顿了一顿。
如果说下一个世界不再出现，那手环的功能
是否还会存在？
他抬起手，手环上显示的，仍然是一个闪烁的“1”字。
跟自己最开始获得手环时，并没有太大的变化。
既然它没有伴随着跃升时代的世界消失，那就意味着，这并不是真正的终结。
可如果自己再次进入另一个世界，看到的会是什么？
这次自己面临的问题，跟联盟时代那个碎片世界是不一样的。
在那个世界，自己也面临过进入世界的次数受限的问题。
只不过，那样的限制，只是因为自己有可能将世界毁灭。
如果自己强行进入，大概率会不断经历世界毁灭的瞬间，仅此而已。
可现在.
笼罩在手环上的、代表着秘密的乌云没有散去，反而变得越来越浓重。
林序揉了揉有些发胀的脑袋站起身，收起笔记本，推开门走了出去。
江星野正坐在他的位置上，背对着他伏案工作。
听到身后的动静，江星野回过头，简单问了一句：
“解决了？我看到了你上传的信息。”
“解决了一半。”
林序回答道：
“现在我们只是锁定了大部分灾害的形式、以及发生的顺序，但怎么应对这些灾难”
“其实并没有标准的解决办法。”
“因为，哪怕是那些世界，在面对绝大部分的灾害时，也只有一次机会。”
“他们可没有机会去试错。”
话音落下，江星野本来稍稍舒展开的眉头，又重新皱了起来。
没错，现在人类面对的情况确实极为尴尬。
——
不过或许也是因为大家早就已经习惯了蝴蝶、习惯了林序的存在，才默认了每一件事情、每一次危机，都应该有一种完美的解决方案？
要真这样的话
那跟巨婴有啥区别？
想到这里，江星野突然笑了起来。
她伸出两只手捏住林序的肩膀，使坏似的故意捏了捏，紧接着说道：
“好了，别担心了。”
“人类不是那么脆弱的物种，我们也没那么废物。”
“就算你没带回来完美方案，我们也一定能找到那个完美方案。”
“我们只是需要一点方向-——哪怕只是模糊的方向，那也足够了。”
“我知道。”
林序把江星野的手从肩膀上拉下来。
“但我担心的不是这个。”
“我现在的问题是”
“跃升时代的世界，已经结束了。”
“结束了？”
江星野诧异地看着林序，而林序则是快速把他在那个世界收集到的信息，给江星野大致叙述了一遍。
江星野的神情瞬间变得沉重了几分。
但最终，她就像之前的林序一样克制住了自己失望的情绪。
“没关系。”
她开口说道：
“就像我说的一样，我们也不能一直依赖蝴蝶。”
“现在的问题是，那个世界的我承诺要把信息交给你。”
“但这样的信息.”
“会用什么样的形式送达？”
“我也不知道。”
林序摊了摊手。
“我只能确定，我们一定会收到”
“砰！”
林序的话还没说完，办公室的门突然被推开。
紧接着，秦风快步走了进来。
“抱歉林工！”
“我知道你已经结束了，再加上事态紧急所以.”
“先不说这个。”
“我们收到了消息。”
“消息？”
林序愕然看向秦风。
“什么消息？”
“是给蝴蝶的消息。”
秦风稍稍喘了口气。
“消息是在4小时前发出的，经过验证，世界上所有量子通讯设备在同一时间全部受到了干扰。”
“一开始，我们还以为这是高维溢流带来的杂波感染。”
“但经过分析后发现，干扰是有意义的、是携带信息的。”
“这条信息.是一个坐标。”
“但是，那个坐标，是我们完全无法理解的坐标。”
“我们不知道那代表着什么.”
“我知道。”
林序打断了秦风。
这是来自跃升时代的江星野的信息。
时间对她来说并不是线性的。
自己不需要等她，因为她永远存在。
“给我坐标。”
林序开口说道：
“这个坐标.”
“只能代入高维解析！”
(本章完)


第411章 得偿所愿

2025-10-13 作者： 如星也
“为什么需要代入高维解析？”
一边跟着林序往外走，秦风一边开口问道：
“直接给我们一个精确的坐标，让我们对照坐标解析不行吗？”
“当然不行。”
林序摇头回答道：
“这个坐标指代的是无限多个世界中的一个，它的数字大到不可思议的程度。”
“如果要把这个数字简单地、机械地书写出来，哪怕耗尽这个世界的所有算力、所有时间也无法做到。”
“在高维空间站中，江星野没有这种担忧。”
“她的时间是平面的，可以通过量子混沌和时间遍历算法简单地表述出这个坐标。”
“但我们不行——即便我们能进入高维空间，也不可能在短时间内解除量子混沌系统的答案。”
“所以，她给我们的坐标也是高度复杂的。”
“这就是为什么你会说，所有人都看不懂这条信息。”
“因为它从一开始，就没打算让我们在低维视角下看懂。”
“啊？”
秦风的脚步顿了一顿。
他困惑地问道：
“我不明白。”
“你的意思是，我们必须要进入高维空间才能解出这个答案，但即便我们进入高维空间，也解不出这个答案。”
“那这.”
“我们需要的是边界。”
林序解释道：
“这个问题对你来说很复杂，但如果是张黎明、或者王老，理解起来是不复杂的。”
“江星野在边界上定义了一个特殊的CFT和一个特定的量子态，用于对应体时空中的一个特定几何。”
“所以我们的坐标就是，在量子态对应的体时空几何中，某个缺陷的熵数值的整数部分。”
“她已经知道我们对头顶上的缺陷完成了初步解析，所以她知道，我们一定会获取到缺陷的熵值。”
“利用这个熵值，我们就可以把近乎无限的数字有限化，并最终得出我们需要的坐标。”
“但，这个坐标并不能从低维观测到。”
“它的表现形式是不属于低维的——只有真正身处高维空间，这条坐标才会‘显化’。”
“准确地说，我们应该要利用缺陷.”
说到这里，林序突然停了下来。
从江星野的信息里，他敏锐地发现了一个不同寻常的特征。
缺陷
如果说要利用缺陷来实现“坐标解析”，那所谓的“缺陷”，是不是就是一种“导航工具”？
缺陷在等待着蝴蝶的降临.
蝴蝶之所以能准确地降临在不同的世界，与缺陷的存在有没有关系？
他的思维稍稍有些飘远，一旁的秦风也没有打断他，只是示意其他人保持安静。
林序默默站在原地，沉默半分钟后，突然摇头叹息道：
“走吧。”
“没那么快。”
秦风不明白他说的“没那么快”指的是什么，但江星野却立刻明白了他的意思。
边界缺陷的秘密，没那么快解开。
蝴蝶存在的最终答案，也不可能那么快被发现。
众人继续往前，林序一边走一边对后续的工作进行安排。
“这次进入高维通道，我们要从阿雅娜和于世良之间二选一。”
“阿雅娜是相对稳定的，但从目前的情况来看，她的重要性还在不断上升。”
“她本身具有类似于缺陷的‘导航’的特性，如果迷失在高维通道中，对我们的损失是不可估量的。”
“与其让她去冒险，还不如把她留下来，使用量子级脑机进行进一步的解析，或许能给我们带来有关缺陷、有关‘灯塔’的新的线索。”
“所以，我的建议是，让于世良上。”
“他被另一个世界的我‘点化’过，他的特性决定了他不太可能在高维通道中迷失。”
“他就像是一个升级版的杀人蜂，唯一的问题是”
林序没有把话说完，但秦风已经明白了他的意思。
唯一的问题是，于世良到底能不能承担这个重任。
他到底能不能在进入高维空间后、在获取到近乎无限的自由后仍然坚守住本心。
如果他在脱离掌控后选择放弃这个世界、投入一个全新的、距离末日更远、又足以让他获得更具有诱惑力的生活的世界的话
那命运石主世界的众人面临的问题，就不仅仅是损失一个高维前哨那么简单了。
一旦他异化成新的杀人蜂，那后续将要面临的，又是无尽的麻烦。
略微沉吟片刻，秦风回答道：
“我觉得不会。”
“从刑侦的角度来说，凡事都是要讲动机的。”
“代入到于世良的视角，我找不到他抛弃我们的动机。”
“首先，我们这个世界是最有可能实现升维的世界，也是最有可能以超越人类过往的历史继续生存下去的世界。”
“即便他能进入其他世界，所获得的也不过是短期的、乏味的享受，不可能真正向上一步。”
“他总会失去兴趣的-——甚至他都不需要亲自经历，就会失去兴趣。”
“按我们之前的经验，高维空间跟我们的低维世界可不一样，对吧？”
“确实。”
林序深以为然地点头。
但很快，他的眉头却又立刻皱起。
“不对。”
他看向不远处活动室窗口内正在跟阿雅娜一起做联合分析的于世良，开口说道：
“他很可能承担不了这个任务。”
“因为.要对坐标进行解析，就要求进入者对全息对偶理论有深入理解。”
“甚至，他还需要极强的数学基础。”
“这可不是凭借高维通道赋予的‘直觉’就能搞定的事情。”
“因为问题本身的来源，就是纯数学的。”
话音落下，秦风也登时皱起了眉头。
纯数学？
说真的，如果只是安全性问题，那在必要情况下，他自己都敢去搏一把。
但涉及到数学
这玩意儿属于那种再怎么逼急了也做不出来的事情。
似乎，只有一个解法了。
三人不约而同地抬起头。
“张黎明。”
江星野说道：
“只能靠他了。”
“没错。”
林序缓缓点头。
他有些好笑地说道：
“之前他一直说，他应该是要在高维空间里，发挥某些特定的作用的。”
“现在看来.”
“他的预感，还真就应验在这里了。”
内华达州，限制器阵列基地。
数台庞大的异形飞行器正在降落，巨大的旋翼系统在超导电容的驱动下爆发出恐怖的推力，狂风将荒漠上的风沙卷起，如同一股一股不久之前才在这片土地上出现过的飓风。
风声呼啸而过，轻而易举地压过了超导悬浮轴本就并不算大的噪音。
数条吊运钢索从空中坠落而下，飘摇着伸向地面上已经码放整齐的货物。
不需要吊运挂钩，钢索在磁场作用下准确指向了部署在货物上的磁吸吊运装置。
强磁瞬间将钢索锁紧，而伴随着旋翼骤然加速的、翼尖超越音速的爆破声，重达15吨的板材瞬间被吊起。
升空后的无人飞行器甚至还有余力-——一个略显鲁莽的急加速后，无人机倾斜着向前飞去。
它的影子登时缩小，吊运的板材在风中轻盈得就像是一块小小的积木。
“恐怖.”
远处，看到这一幕的张黎明感慨着说道：
“虽然都是一些过时的技术，但视觉效果确实震撼。”
“20吨载重的旋翼无人机.这种奇葩玩意儿到底是谁想出来的？”
一旁的白墨耸了耸肩道：
“这算是很普通的、但又很有效的短期解决方案吧？”
“我们已经集齐了制造出这种东西的一切技术。”
“室温超导下的磁轴旋翼，材料编程技术创造的超高强度材料，高密度电池，更先进的控制系统.”
“它其实没有任何工程难度，尤其是它的应用场景，也是堪称宽松。”
“如果我们是实用传统的直升机吊运，万一在空中出了什么问题，就有可能是机毁人亡的后果。”
“但是这些无人机即便是从空中掉下来，也不过就是损失浙江一个中型工厂4小时的产能而已。”
“至于它吊的东西就更不值钱了.这种板材的损耗率本来就很高，无人机没摔坏的，在现场也有可能因为各种原因被淘汰。”
“我实在是想不到，在这个场景下，这种无人吊运系统有什么缺点。”
“确实想不到。”
张黎明赞同地点头道：
“除了不够酷。”
“说实话，我对这个项目的想象，应该是一台庞大的反重力吊运系统悬在空中，然后像母舰一样分散出大量小型吊运装置，一个一个地把需要的东西‘吸’回住舱，到达预定位置后再重新‘吐’出来。”
“就好像以前电影里那些飞碟吸人一样，你懂吧？”
“那才有科技感-——现在这场景，还是有点粗糙了。”
“粗糙归粗糙，但起码比你说的反重力系统高效多了。”
白墨翻了个白眼。
在张黎明身边，她的表情似乎也变得丰富了一些。
“如果真的使用反重力系统，这里的引力结构会进一步被破坏。”
“概率云一旦受到扰动，发生什么后果，是我们谁都无法预料的。”
话音落下，张黎明原本带着些轻松调侃的神情瞬间凝重了几分。
概率云.
刚刚从信息共享系统上看到林序带回来的答案时，他恍惚间觉得，自己已经看到了人类的末日。
毕竟，对他这样的学者来说，一生中最不愿意面对的，就是不可控的概率。
更何况现在，这样的概率还直接指向了严重的灾难。
这种无能为力的感觉，几乎让他窒息。
他深吸了一口气，随后又缓缓吐出。
正想要开口说些什么，但也就在这时，作战指挥室的门突然被敲响。
“进。”
张黎明简短开口，门开之后，通讯员进门走到了他的面前。
“报告，金陵新命令。”
张黎明接过通讯员手里的电话放到耳边，开口说道：
“我是张黎明，请说。”
“我是林序。”
听筒里传来林序的声音，张黎明愣了一愣。
这个时候来电话？
他的心里冒出一些不同寻常的预感，但在这一刻，他又无法描述这预感到底代表着什么。
“林工！”
张黎明迫不及待地问道：
“有新任务？”
“新任务限制器阵列的事情还不够你忙的？”
那头的林序声音里带着几分无奈，没等张黎明开口分辩，他便继续说道：
“现在的情况是这样的”
他快速把江星野传递信息的内容向张黎明解释了一遍，重点解释了有关坐标解析、缺陷作用的部分。
而也就在他中途停顿的瞬间，张黎明见缝插针地打断了他的叙述，开口问道：
“所以，我们需要进入高维空间？”
“准确地说，我们是需要进入缺陷内部，对吧？”
“就像于世良做的一样？”
“没错。”
林序的回答在张黎明看来不仅仅是简单的确认，更像是某种“同意”的表示。
他瞬间激动起来。
“所以，这次的人选.是我？！”
“是你。”
林序解释道：
“我们本来是不应该让你去冒这个险的，因为你现在身上担子很重。”
“但是，我们也确实没有太好的人选了。”
“我们需要的是一个理论知识足够丰富的学者，同时还需要他能具有对抗高维乱流的特质。”
“但这样的能力不是先验的，我们.”
“林工。”
张黎明再次打断林序。
“你不用多说。”
他稍稍吐出一口气，随后说道：
“这就是我的使命。”
“如果我一直留在低维世界，那我也不过就是一个普通的学者而已。”
“相比起我承担的责任，我的能力并不能赋予我足够的说服力。”
“所以，我必须去。”
“这是注定的选择，也是必然的选择。”
“而且那你大可以放心，我绝对能回来。”
“另一个世界的我能做到，这个世界的我为什么做不到？”
“有道理。”
林序没有多说，只是简单嘱咐道：
“无论如何，提前做好准备。”
“工作组的同志会去接你，两个小时后出发，返回金陵。”
“收到！”
张黎明下意识立正，紧接着，电话挂断。
他看向白墨，后者的脸上露出一丝笑意。
“这次你算是得偿所愿了。”
“没错。”
张黎明哈哈一笑，还想要嘚瑟几句，但话到嘴边，却又说不出来。
白墨注意到他的表情，也没有再多调侃。
她只是看着张黎明，郑重其事地说道：
“注意安全！”
(本章完)


第412章 谛听

2025-10-16 作者： 如星也
张黎明在两小时后准时乘专机离开，而在他离开两小时之后，一个让白墨完全没有预想到的人，空降到了内华达州的限制器阵列基地。
当那人从飞机上走下时，正带着一丝若有若无的担忧等待着自己的新搭档的白墨瞬间皱起了眉头。
她完全没有想到，协调小组会把他派过来。
——
或许就连那人自己也没有想到，自己会获得这样的权限。
当他向白墨伸出手时，他的脸上还带着些惭愧的神色。
这跟他以往永远充满自信、甚至都有些“不可一世”的表现大相径庭。
在这一瞬间，白墨也在怀疑，对方是不是已经彻底被那个强大的文化圈彻底融化了。
不过，在他开口之后，这样的印象也同时被打破。
“抱歉。”
来人握住了白墨的手。
“我叫乔安妮，我想你应该知道我，但我们之前并没有真正见过。”
“我这次过来是要接替张黎明的位置，继续推进限制器阵列的建造工作。”
“这个机会对我来说.很难得。”
“毕竟，这是我们自己制造的灾难，能让我以一个美国人的身份来”
“没关系，不用愧疚。”
白墨松开了乔安妮的手，随后说道：
“不是你们，也会是别人。”
“我们早就已经接受了这个世界的复杂性了，这些扰动本来也是发展过程中的必然结果。”
她的话音落下，乔安妮先是愣了一愣，随后又释然说道：
“你果然跟我在资料里看到的一样，一个纯粹的理性主义者。”
“大概也只有你这样的人，才能制造出那样精密、有序的白皮书。”
“既然这样，我想我们也不需要太多客套话了。”
“直入主题吧——现在，限制器阵列的建造进度是多少？给我一个百分比，和一个预期完成时间。”
“20%，6个月。”
白墨回答道：
“基础设施建设已经全部完成，下一步我们要进行的是设备安装工作。”
“工厂和研究所已经进入全部满负荷运转状态，但产量仍然不足。”
“下一步，我们准备把一些基础部件向外分包，用最短的时间形成规模。”
“不过这需要.”
“饱和式生产。”
乔安妮接过了白墨的话头。
两人一同上车，白墨略有些惊讶地瞥了乔安妮一眼。
他似乎真的学会了一些真正有用的思维方式，只不过
还不够。
“没错，饱和式生产。”
“我们需要调动整个美国的生产力，但问题在于，绝大部分有能力的工厂和企业，都有他们自己的生产目标。”
“因为这个问题，我们已经跟你们的决策层做了三轮沟通，但直到现在都还没有结果。”
“而我们的时间，已经不多了。”
听到她的话，乔安妮重重吐出一口气。
“这就是我被派到这里来的目的。”
“我会帮你完成这件事情。”
“你？”
白墨愕然看向乔安妮。
她不知道对方怎么能有这个自信。
毕竟以她对乔安妮的了解，对方也不过是一个相对比较有名望的高能物理学者而已。
而且，哪怕是这个身份，在高维技术出现之后，影响力也在不断下滑。
更不要说，他在“投向”华夏之后，在美国政界的风评已经快要烂了。
他怎么那么笃定，自己能完全这件事情？
看着白墨的表情，乔安妮的脸上流露出几分神秘莫测的笑意。
他咳嗽一声，随后说道：
“或许这就是我们之间的差距-——我的意思是，不是我跟你，是我们这个国家的学者，和你们的学者之间的差距。”
“你们更专注于眼前的事情，或者说，更偏向于技术型研究。”
“而我们嘛总是不得不参与政治。”
“而政治，其实比你想象的还要复杂一些。”
“总之，这个问题不需要过多讨论，交给我吧。”
“另外，我还给你带来了新的东西。”
“新的东西？”
白墨收起了对乔安妮的怀疑，好奇问道：
“跟灾难监控有关？”
话音落下，乔安妮原本得意的表情顿时僵了一僵。
“跟你们这样的人沟通，有时候真的没什么乐趣。”
“不过.好吧，确实跟灾难监控有关。”
乔安妮指向窗外，在那里，一台大型运输机正在降落。
“那里面装的，是现阶段我们所能制造的最敏锐的探测设备。”
“探测设备？”
白墨顺着乔安妮手指的方向看向运输机。
那是一台经过改装迭代后的运-20，实际载重大约120吨。
这个重量很大，但相比起一台高精度探测设备的重量来说.实在是有点不够看。
而从乔安妮的描述来看，那台设备是被完整地塞进了机舱里的。
这是怎么做到的？
“别误会。”
乔安妮解释道：
“我们制造的并不是一套类似于天琴系统的引力监测系统。”
“实际上，那种落后的技术，已经被淘汰了。”
“现在，我们使用的是一种更聪明的方法。”
“量子探针。”
“量子探针？”
“针对概率场的量子探针。”
乔安妮继续说道：
“我们制造了两个纠缠粒子团-——它们的规模之大，甚至达到了近似于宏观呈现的程度。”
“这两个粒子团被封存在几乎处于绝对零度的包裹体中，以保证它们处于稳定的叠加态。”
“我们会将它们分别埋藏在距离200公里的两处深井中，并通过量子传感器来监测他们之间的量子纠缠态。”
“通过读取它们之间的退相干速率和纠缠断裂模式，我们可以直接监听到概率场本身的噪声。”
“而这些噪声理论上是不可能出现的，唯一出现的可能性就是.”
“概率云的变化。”
白墨终于跟上了乔安妮的思路——到这一步，她已经不需要太多量子物理方面的深奥知识了。
把一个复杂的量子物理学问题转化为一个符合直觉的逻辑学问题，这一步困难到了极点。
但他们做到了。
也难怪乔安妮会说，他们使用的是一种“聪明的技术”。
“是你提出的？”
白墨的眼神赞赏中带着几分钦佩，乔安妮自矜地点点头，回答道：
“我在华夏，也并不是什么都没有做的。”
“虽然仅仅是这样的成果还不足以抵消我的同胞作的那些孽，但至少也算是一些弥补，对吧？”
“没错。”
白墨点点头，紧接着问道：
“什么时候开始部署？”
“现在。”
乔安妮回答道：
“两个小时后，这套设备会完成部署。”
“放心吧，这次负责部署的是你们的人。”
“他们的效率”
“总是让人安心的。”
与此同时，限制器阵列附属项目，“谛听”项目深井外围。
何勇轻轻推动操纵杆，早就已经完成了协同编程的自动化桁架逐步开始撤离，而在他的身边，从运输车操作手升级为无人机操作手的吴忧则是控制一台大型旋翼无人机逐渐向井口降落，并在井口放下绳索，将最后一节钻头吊起。
相比起钻头的重量，无人机的载重是完全冗余的。
过程中没有任何意外，当钻头被轻轻放置在转运区后，这个工期紧张到了极点的项目，也正式宣告提前完成。
擦了一把脸上的汗，何勇感叹着说道：
“2100米.我们是不是已经破纪录了？”
“这是人类建造的最深的深井吗？”
“不是吧。”
吴忧摇头回答道：
“最深的应该是俄罗斯那个，那个有接近两万米吧？”
“不知道，没听说过。”
何勇摇摇头，毫不在意地说道：
“但它那个应该没我们的大——直径3米、2100米深的深井，这种东西根本就不应该存在。”
“以前我们做路桥的时候，打个40米的桩基都要了老命了。”
“现在这深度是50倍，而且工期只有6天.想想都觉得.害，他妈的，老子真牛逼。”
“不过.更牛逼的是那些搞科研的。”
“拉斯维加斯的事情才出没多久吧？哪怕是从这个什么高维溢流出现到现在，也就一个月的时间。”
“那么快就把方案拿出来了这效率，真的是这个。”
何勇伸出手比了个大拇指，吴忧赞同点头，随后又如释重负一般叹气说道：
“这东西埋下去以后，咱们应该就不会像上次一样.倒霉了吧？”
很显然，他对上次遭遇异常低温的事情仍旧心有余悸。
虽然在那场意外里，两人受的最重的伤也不过就是跑得太快摔破了点皮，甚至连没能及时进入所谓的“方舟避难仓”的其他民众，也不过就是受到了些并不严重的冻伤而已。
白天清醒的时候，他并不会被这样的恐惧控制。
但，那种被不可捉摸的力量完全掌控，无力抵挡也无法逃脱的感觉，却还是化作了最恐怖的意象，时常出现在他的梦里。
这让他每天都在犹豫要不要放弃，可在这里，那种肉眼可见的进步和上升的感觉，却又让他有些上头。
之所以留在这里，早就已经不再是为了单纯的“利益”了。
他反倒是真的有一种所谓的“与人类命运绑定”的感觉。
最开始，这样的想法产生时，他的心里不免同时泛起了一种羞耻感。
毕竟在他此前的人生里，他总是反复被那些现实的、精致的利己主义者告知，像自己这样的小人物，是不配、也不应该去参与这样的宏大叙事的。
但慢慢的，他的想法变了。
尤其是看着何勇总是一次又一次、无所顾忌地在其他人面前吹嘘着他做的事情有多了不起、有多么意义重大时，自己也慢慢觉得，这样的宏大叙事，其实离自己也并不远。
废话。
这些项目难道不是自己参与的吗？
无人机是自己亲手飞的，庞大的运输车队是自己亲手调教的。
虽然背后的技术原理自己确实搞不懂，可在实操方面，这个基地里，自己已经算是相当熟练、且经验丰富的操作员了。
所以，他真的舍不得离开。
这种“责任重大”的认同感，是他贫瘠的人生里，罕有体验过的。
不过即便如此，对安全的担忧，却也仍然无法放下。
毕竟，自己还有个女儿
吴忧下意识地捏了捏有些发胀的眉心，而此时，他的耳机里，也恰好传来了现场指挥员的声音。
“这里是调度中心。”
“结束操作的人员可以后撤了，设备准备下井，周围会有强电离辐射。”
“该回去休息的酒回去休息，想看下井的可以到防护区看。”
一声令下，周围所有工人全部行动起来。
吴忧两人一个健步跨上接驳车，跟其他人一起撤向防护区。
他们没有回宿舍，而是在防护区下车。
——
跟大多数人一样，他们都不愿意错过这个历史性的时刻。
也就在防护区护板升起的瞬间，远处的井口上方，一台刚刚到场的多足步进式吊机已经将所谓的“探针”吊起。
看着那个巨大的、泛着金属光泽的球体，何勇略有些疑惑地说道：
“我还以为探针真的是根针呢.合着是个球啊。”
“这玩意儿到底啥原理啊？”
“你问我我问谁？”
吴忧随口回答。
防护区的屏幕上正实时显示着设备联网状态，上面的大部分内容他都看不懂，但随着球体逐渐降下，一幅巨大的地图也在屏幕上展开。
这部分就不难懂了。
地图上中心位置代表的是“谛听”装置所在的位置，而周边那些偶尔出现的“红点”，则代表着可能发生灾害的区域。
这些红点的数量不多，密度也不算高。
从地图上看，最近的一个红点，距离自己所在的位置起码有200公里，而且规模并不大。
吴忧终于放下心来。
有了这玩意儿，在灾害面前，自己这些同胞，终于不用那么被动了。
他向后靠坐在防护区设置的长桌边缘，神态轻松了许多。
“下降500米。”
“1000米。”
耳机里，现场指挥员的声音不断响起，而随着深度数据继续放大，探针侦测到的地图范围也在不断扩大。
最开始，它的覆盖范围只有方圆数百公里。
到1000米后，范围已经扩展到了整个内华达州。
“1500米。”
吴忧的心脏稍稍加速。
不是紧张，而是激动。
他很想知道，等到深度到达2100米时，自己到底能从这个地图上看到多少东西。
“2000米。”
地图的范围已经刷新到了“全球”。
“2100米。”
“落地，基座锁定。”
话音落下，代表侦测范围的地图稍稍闪烁了一瞬。
吴忧眨了眨眼。
下一秒，他全身的肌肉瞬间绷紧。
“操！”
身边的何勇已经叫了起来。
吴忧瞪大了眼睛，难以置信地看向屏幕。
而在那上面.
数不清的红点，几乎已经将整张地图
完全覆盖！
(本章完)


第413章 紧急状态

2025-10-18 作者： 如星也
“时空基准卫星报警，异常区域识别，坐标锁定。”
“信息已传输，‘谛听’联合探测启动，异常范围收缩。”
“深度数据解析中。”
“概率化模拟启动。”
“强度分析中。”
“结果输出。”
“42%弥散信号，32%多系统锁定持续性异常，11%概率超阈值，15%非线性失控！”
“综合概率分布达到四级预警标准。”
“四级预警！”
“四级预警！”
“四级预警！”
金陵，新建成的深空观测站内，一条又一条的报警信息正在屏幕上不断闪烁。
负责现场指挥的张立华神情紧张地盯着屏幕，哪怕是见惯了大场面的他，此时手指也在控制不住的微微颤抖。
曾经，他在主导天琴项目时，心里最不切实际的理想，也只不过是想要监测到来自某些黑洞合并、又或者是超新星爆发的信号，从而为自己在重元素演化方面的研究加一把火。
这样的研究是安全的，是遥远的，甚至是有些“虚无缥缈”的。
所以，当天琴项目那些就有的冗余技术被淘汰、并在协调小组的推动下彻底走向更广阔、更现实、也更前沿的“哨兵”项目时，他的内心是激动的。
他认为，自己的毕生所学，终于在这一刻彻彻底底地落到了实处。
他认为，自己或许能在未来十多年的时间里，一次又一次地引领着哨兵去识别出一个有一个灾难的前兆，帮助人类在最大程度上规避不可控的高维溢流灾害带来的影响。
但他无论如何都没想到，灾难会以如此猝不及防、如此不可捉摸的方式发生。
就在刚刚，就在哨兵系统正式上线的48小时之后，这套覆盖全球的灾害监测系统向人类发出了最严厉的警告。
警笛声首先传到了他们这些严阵以待的聆听者耳中，而那种并不尖锐的报警声，却让所有人为之战栗。
——
事实上，如果按照最初分级预警系统的设计来判断，一级预警代表的是“背景噪音”，在这样的状态下，小规模的灾害有可能发生，但大概率不会造成太严重的后果。
就像之前胡佛水坝异常低温事件一样，除非巧合到了极点、正好摧毁了人类建造的关键设施、又或者影响到了关键人物，否则它的能量，对人类社会的正常运行，应该是微乎其微的。
甚至都不应该出现人员伤亡。
而在一级预警之上的二级预警，则代表出现确定性、持续性的灾害，如高维溢流边缘的风暴、又或者是雷暴云。
这样的灾难已经足够造成小规模的人员伤亡，但只要及时发现，以人类的技术水平，是完全足以防御和处理的。
至于三级预警，则代表在高维溢流的概率云影响下，已经出现了人类在短时间无法处理的灾害。
无论是大规模的基本力失控、还是时间曲率混乱，又或者是更多暂时没有定名、但确定能对人类造成严重影响、引发重大伤亡的灾难，都属于这个级别。
哨兵团队在建立时，重点需要监测的就是这一个层级的预警事件，整个团队的最高目标，也是“提前发现、积极处置、全力规避”。
但现在，这支团队的目标，在他们刚刚建立时，就已经落空了。
四级预警！
这是哨兵系统首次触发预警，没有任何前兆，直接就越过了危险程度更低的三个等级，直接来到了四级！
而四级预警所代表的意义是
大量可能引发不同级别灾难的概率云同时出现，在体量上已经完全超过了三级预警的阈值，达到了最复杂、最危急的状况。
如果用一个词形容，那就是
迫在眉睫！
张立华深深吸了口气，稍稍压制下越发剧烈的心跳。
紧接着，他果断开口下令道：
“信息同步到协调小组和应急管理部，立刻获取协调小组反馈。”
“同时二次确认预警信息推送完成度，我们必须要确保各应急响应部门收到预警信息！”
“要求消防救援局、地震局、气象、水利局同步跟进。”
“我们即将面临的不是独立的、一次性的灾难。”
“马上要到来的，很可能是一场由高维溢流引起的复杂灾难潮。”
“这对我们的应急处置能力是个重大考验不，应该说，这对整个人类的应急处置能力都是一个重大考验。”
“我们必须.”
张立华没有继续说下去。
他不知道人类能做什么，才能在这样的狂潮中全身而退。
从谛听系统监测到的异常概率云数量来看，达到“非线性失控”级别的概率云数量就已经超过了一百个。
而其中，有至少30个概率云的落点在人口稠密区。
虽然现在还无法确定这30个概率云中到底有多少个会在最后真的被“引爆”，也不知道“引爆”后有多少概率云会引发实质性的灾难，但从数据模拟结果来看，这个比例，绝不会低于50%。
也就是说，这个世界将同时面临至少15起巨型灾害。
且这些灾害的形式
将是人类闻所未闻的！
张立华的话音落下，整个监控大厅内陷入了诡异的沉默。
所有人下意识地停下了手里的动作，甚至连呼吸声都整齐地停滞了一瞬。
紧接着，下一秒。
“轰”的一声，如同被投入了炽热铁球的一滩冷却水，瞬间沸腾起来。
“给我接入量子计算中心，我需要64比特算力，用于灾难场景模拟！”
“降低基准卫星轨道高度，我们需要更精确的监测数据！”
“通过欧洲卫星数据共享申请——不用请示了，这不涉及外交决策，我们根据既定信息共享框架执行！”
“目前最近最可能生成巨型灾难的概率云有78%概率将在如下坐标形成，具体地点是”
“阿根廷首都，布宜诺斯艾利斯城.中心。”
当这条信息传到张立华的耳中时，他的眉头瞬间皱起。
“预计多久形成？”
他开口问道：
“总体期望？”
哨兵系统对灾难的预测完全依据于“概率”，无论是时间、地点还是形式，都没有精确的结果。
但，基于概率的期望，却也能指示出相对可信的判断。
“6小时。”
研究员抬头看向张立华，继续说道：
“但，如果是极端情况下.”
“很可能是，40分钟。”
10分钟后，协调小组办公园区内。
林序的办公室里，一支超常规危机应对小组已经完成了紧急组建。
此刻，所有人都眉头紧皱地听取着来自王一帆的分析报告。
“.根据目前我们所掌握的情况，这次大规模爆发事件很有可能与高维边界的异常扰动有关。”
“或者更确切地说，边界上的异常扰动，与高维空间内信息熵的剧烈变化，存在强关联。”
“此前林序同志曾经提到过，由于状态失稳，他曾经见到过的那一个‘跃升时代’的世界很可能已经湮灭。”
“而这样的大规模信息集合的湮灭，必然导致高维空间的剧烈波动。”
“就像是一块冰山坠入大海，虽然它对海平面的影响微乎其微，可在不断传导之后，它的作用力，终究还是会反馈到我们身上。”
“而它的影响力，也最终会通过不稳定的高维溢流传导到低维世界。”
“最终呈现出来的实际结果，就是如我们现在所看到的一样。”
“大规模的规律云无规律地出现，形成了我们所称的一股‘潮头’。”
“并且，根据我们的估算，这股潮头虽然已经携带了冰山坠落和消融后的最强威能，但后续的余波，仍然会带来大量次生灾害。”
“我们必须立刻进入紧急动员状态。”
“我的建议是，立即通电全球，要求所有国家、所有团体立即成立统一的联合指挥部。”
“危机当前，一切的分裂和异见都必须被搁置。”
“在当今环境下，人口仍然是最重要的生产力来源之一。”
“无论如何，我们必须尽可能保证最高的生存率！”
话音落下，会议室内的众人陷入了短暂的沉默。
王一帆的这番话说得不可谓不沉重，甚至隐约透露出一丝悲观。
生存率.
当这个词被加入到“灾害应对目标”中去的时候，就证明，他已经彻底放弃了所有不切实际的幻想。
什么保证生产力、什么保护基础设施、什么“拦截式预防”.
都只不过是在最乐观情况下的一种“美好的期待”。
可终究，救灾工作，还是要落到地面上的。
它决不以人的意志为转移，高维溢流引发的灾难，甚至比人类早已熟知的那些自然灾害，还要无情百倍。
寂静的会议室里，林序左右环顾，观察着众人的表情。
他注意到，有人似乎想要反驳，但最终却又犹豫着闭了嘴。
这并不是因为他们在关键时刻不愿意说话、不愿意去承担责任。
事实上，在这里，他们的每一句话，都将会形成最终的决策建议，直接影响整个人类的命运。
这样的高压之下，没有人能做到风轻云淡。
良久之后，终于有人在王一帆之后开口。
而开口的，正是负责协调小组总体协调工作的陈义心。
“我赞同王老的意见。”
“灾情不是演习，不会给我们哪怕一次试错的机会。”
“只要开始，就必须全力以赴。”
“否则，我们很可能会因为一个小小的疏漏而全军覆没。”
“但前提是，我们必须先搞清楚，这一轮潮头，它的破坏性，究竟有多大.”
话音落下，王一帆立刻反驳道：
“我们根本没办法去评估具体的破坏性！”
“你首先要知道，高维灾害跟自然灾害不一样。”
“如果是台风，我们可以监测风眼、监测形成的过程，如果是洪水，我们可以全程跟踪水文情况。”
“哪怕是地震，现在我们也可以通过大量传感器提前预警，甚至对地层进行深度扫描，用量子计算的超高算力去解算地震形成的混沌系统。”
“但高维灾害不行——从头到尾，它就是一种纯粹的‘概率灾害’。”
“而在概率面前，我们是无法做到准确预测的。”
“我们只能粗略归纳出它的期望值，而现在，这个‘灾害期望’，已经高到吓人的程度了！”
“明白。”
陈义心点点头，抬起手示意王一帆不要急躁。
“王老，你先别急，等我说完。”
“我完全理解你对灾害的担忧，我相信，在这里的每一个人，都抱着跟你一样的担忧。”
“但问题是.如果像你所说的，直接进入全面动员阶段，对这个世界正常运行秩序的破坏是巨大的。”
“工厂停工、重大项目停建、甚至连关键领域的研究都有可能要暂停。”
“巨大的惯性下，急停带来许多问题。”
“而当灾难过去时，想要再次重启，我们需要付出的成本，也是天量的。”
“准确的说，这是一次休克。”
“同样，这也不是一个简单的政治问题，甚至都不是什么经济账。”
“我们必须要评估，这样的休克，到底会让我们失去多少时间。”
“要知道，末日灾难距离我们只剩下18年不到了。”
“如果再损失年以上的时间”
陈义心的话没有说完，但他的意思也已经表述得足够明确。
王一帆深吸了一口气，随即再次反问道：
“所以你的意思是，我们要像林序同志提到的那个‘空洞世界’一样接受灾难、甚至与灾难并存？”
“这的确是一种可能性。”
陈义心回答得毫无愧色。
两人之间的矛盾似乎已经无法调和，但也就在这时，林序终于站了起来。
他看了王一帆一眼，随后又看向了陈义心。
紧接着，他开口说道：
“还没有到那一步。”
“即便是在‘空洞世界’，他们也是在确定无法遏制灾难之后，才选择孤注一掷地与灾难竞速的。”
“但现在，状况显然还没有危急到那种程度。”
“我们还有时间。”
“所以.”
林序深吸一口气，开口说道：
“这一次的潮头，我们必须全力应对！”
“只要挡住这波潮头，在之后，我们能筑起的”
“就是一堵最坚固的防波堤！”
陈义心直视着林序的眼睛。
他缓缓点头，郑重回答道：
“明白，我来汇报。”
(本章完)


第414章 动员

2025-10-18 作者： 如星也
凌晨4点17分，超常规应对小组报告提交30分钟后，应急管理部正式下达命令。
命令要求，所有可能受概率云影响的区域以市为单位进入紧急状态，并宣布全国进入自然灾害一级响应状态。
命令通过覆盖全球的通讯网络瞬间传达，而从这一刻开始，整个国家机器的齿轮，也开始了全面咬合。
轰然巨响之下，磅礴的动力渗透到这台史无前例的巨大机器的每一个角落。
而首先动起来的，就是最关键的、如同血管一样支撑起这具身体的运输网络。
全国铁路调动中心内，巨大的运行图在AI辅助下开始动态重绘。
无数客运列车被智能引导至备用线或车站暂避，一条条“绿色通道”被瞬间打通。
一列列平时罕见、涂装为“中国应急”的专列，拉着满载的平板车厢，从分布在全国的七大中央救灾物资储备库呼啸而出，驶向预警区域。
站台上，现场指挥员手持对讲机观察着列车出战情况，而在他的身边，巨大的集装箱里装载的是一系列模块化的组件。
从野战医院，到大功率发电方舱。
从制式避难所板材，到应急炊事设备。
在这个站台上，他们将要运输的并不是简单的“应急救灾物资”。
准确地说，他们正在搬运的，是一座“小型城市”。
在灾难来临的瞬间，这十多列列车所装载的设备，可以瞬间让一座被夷为平地的小型城镇恢复基本功能。
——
而这，还仅仅是这一轮紧急吊运的冰山一角。
当现场指挥员的再次看向调度中心的运行态势图时，可以清晰地看到，在数以万计的货运列车正在沿着庞大的铁路系统穿行。
如同携带着营养的血液，它们向着灾难最有可能发生的区域奔赴而去。
在一切还未发生之前，就已经做好了应急准备。
而在各地的铁路站，同样是紧急动员起来的军方运输车队已经第一批抵达。
他们将承担从铁路网络运输到公路网络运输的区间责任，负责将堆积在火车站的物资转运到预定的临时存放地。
——
在国内46处潜在灾区、以及3处潜在重灾区中，并不是每一座周边城市都有承载和存放物资的能力和场地。
所以，在他们身后，大量工程机械也已经进场。
场地开辟、硬化、顶棚搭建.
当第一批物资到达时，这片场地也应该准备就绪。
操作着四足履带式挖掘机的工人挥汗如雨，他的操作台上还架着手机。
那本来是他用来刷短视频打发重复操作时无聊时间的利器，但现在，他却根本顾不上多看一眼。
只有手机里传来的声音，在提醒着他这一次的任务有多紧急。
“各位居民请注意，接国家应急部紧急通知，我市可能于五小时四十五分钟后，发生高强度‘重力异常’灾害。
请所有人保持镇定，立即通过手机导航APP查看官方推送的疏散路线，前往指定的应急避难场所。
重复，请保持秩序，听从指挥……”
撤离？
男人拿起手边的对讲机，语气恼怒地大喊道：
“他妈的2号车滚开啊！”
“给我把作业面留出来！别挡我的路！”
撤离？
撤个屁！
他踩下油门，挖掘机缓缓向前，在2号车撤走之后，终于占据了最合适的作业面。
挖斗上下翻飞，铲齿跟石头碰撞出一簇火花，把他吓了一跳。
他并不是担心这台耗尽了自己继续的挖机损坏——这种项目，就算把挖机干废了，也有人赔一台新的。
他担心的只是因为自己影响了其他作业车，到时候挨骂的，就不止他一个了。
稍稍定了定神，男人放缓了手上的动作。
五小时四十分，完全来得及，倒也不用那么赶.
他的车轮碾过已经平整的作业面，而负责浇筑的工人则紧随其后，将速干水泥直接浇筑进已经布置好的铁丝笼中。
操作着泵机的工人随手拿起一根烟掉在最少，抬头的瞬间，他看到大量无人机正在自己的头顶集结。
“卧槽。”
他一时有些愣神。
这么多的无人机，他以前只在无人机灯光秀表演的时候见过。
但那玩意儿用的也是小型无人机，而现在飞在自己头顶的显然是大型重载无人机。
在其中，还有许多架在他看来大到不可思议、甚至比真正的直升机还要大的多轴无人机。
大部分无人机都没有吊运任何载重，他知道，这些无人机只是过来“踩点”的。
或者更准确地说，是过来绘图加组网的。
在这一系列准备工作完成之后，这批无人机会以惊人的效率运作起来。
不需要人为操作，也不需要引导，它们会像蜂群一样往返于蜂巢和花蜜之间，不知疲倦地带回一切需要的物质和养分。
不过这一切的前提是，自己必须尽快把无人机降落所需的场地铺设出来。
速干水泥已经开始凝固，他操作着机器继续向前。
而越过他的肩膀向高空看去，完成绘图的无人机群正在返航。
信号通过看不见的电波传递到了地面之上，地面终端机前，负责编程组网的操作员敲下最后一个回车键，天空上原本显得有些混乱的无人机群瞬间有了秩序。
“同步完成，随时可以启动运输任务！”
操作员大声报告，话音落下，身后指挥员的声音立刻传来。
“马上执行。”
“场地那边预计20分钟内可以开放一区，开放后立刻组织物资落地。”
“明白。”
操作员输入指令，无人机群重新升高高度，向远处的货运中转站前进。
而当这些无人机跨越云层时，在更高的天空之上，巨大的运输机也在呼啸而过。
飞行员的耳机里，塔台调度中心调度员的声音无比清晰。
“鲲鹏807，这里是楚天塔台。你已进入五边，盲降信号已捕获。跑道07，接地带湿滑，注意侧风，风向280，3米/秒。”
机长稳稳把着操纵杆，目光在仪表盘和窗外模糊的地面参照物之间快速切换。
他的声音通过内置麦克风，沉稳地回复：
“塔台，鲲鹏807收到。盲降已建立，跑道07。请求检查跑道无障碍物，并确认引导车就位。”
“跑道已清空，引导车已在指定位置待命。地面风280，4米/秒，阵风6。”
“收到。准备接地。”
话音落下，机长轻轻压下操纵杆。
这架沉重的运输机以巨大的攻角向下俯冲，仿佛下一秒就要触地坠落。
但在着陆前的最后一刻，伴随着操纵杆拉起，机体又轻盈地抬升起来，以优美到令人赏心悦目的姿态落地。
“塔台，鲲鹏807已安全落地，请求脱离跑道，引导至3号物资卸载区。”
“鲲鹏807，同意脱离。沿K3滑行道，跟随前方黄色引导车。地勤人员已就位，卸载窗口12分钟，辛苦了。”
“收到，跟随引导车，感谢保障。”
12分钟。
滑行需要至少6分钟，其实也就意味着，这架飞机的卸货时间，只有5分钟不到。
但也已经足够了。
这个机场早就已经进入了全面动员状态，大量无人机械已经就位，甚至连5分钟，都是已经考虑了30%的冗余了。
机场灯光闪烁，机长有一瞬间的恍惚。
他的视线越过机场边缘的空地，延伸到了更远处，那个灯火通明的工业区内。
从直觉上来说，这是再正常不过的现象。
但实际上，眼前的场景却极为反常。
因为他知道，那片厂区早就已经完成了黑灯化改造，正常情况下，里面亮着的唯一灯光，就是用于厂区巡逻的路灯。
所以.
这里的工厂，也在动员范围之内吗？
飞机已经停稳，机长若有所思地收回了视线。
而他却没有注意到，在舱门打开的瞬间，远处工厂里的灯光，也开始逐渐熄灭。
黑暗逐渐将整个厂区吞噬，完成了紧急检修和封存任务的工人们正在撤离。
大门口处，大巴车早就已经准备就绪。
手上沾着油污、戴着眼镜的技术员站在车门口一个一个清点着人数，虽然已经有了身份识别牌打卡设备，但他似乎觉得，还是要自己亲自再数一遍才放心。
“快点！快点！”
技术员大声催促着队伍后面还在慢悠悠地瞅着演的工人。
“你们以为郊游呢？还在抽？！”
“我们这里虽然不是核心区，但也是有被波及的风险的！”
“撤离时限马上就到了，别因为你们几个人影响大家！”
他的话音落下，工人们纷纷丢掉了手里的烟加快了脚步。
但从他们的脸上，却看不到多少惊慌的情绪。
“怕个吊啊。”
有人开口说道：
“天塌下来有国家顶着，难道还能让我们死这啊？”
这话让技术员一时气结，他反驳的话都已经冲到了嘴边，但最终还是咽下。
直到所有人都上车、大巴车发动驶向高速之后，他才苦口婆心地说道：
“这事儿真不是闹着玩的。”
“高维灾害跟普通的自然灾害不一样，它更难预测，危害性也更大。”
“落在咱们市的还只是一个三级灾害概率云，但烈度已经可以对标十二级台风了。”
“所以该撤的还是要撤，一定不要心存侥幸。”
“这年头，什么财产、什么房子车子都不值钱，最值钱的就是自己的命！”
“要是命没了，那未来有什么好日子，你们也享受不到了！”
“知道了，知道了。”
众人纷纷回答。
他们的视线投向窗外，高速公路上，密集的车队正在以稳定的速度向前行驶。
而这些所有“逃离城市”的车辆，最终目的都是同一个。
北侧的卫星城。
那里虽然还没能完全脱离概率云的影响，但受灾害直接冲击的概率已经降低到5%以下。
再加上距离不远，作为临时撤离安置点，实在是再合适不过。
灯光不断闪过，远处，天色也渐渐亮起。
“6点了。”
距离灾害发生时间的“预测下限”，已经过去了5分钟。
从这一刻开始，时间每过一分钟，概率云爆发的概率就要上升1%。
近在眼前。
原本还在嘻嘻哈哈的众人终于安静了下来，而等到大巴车停在卫星城内规划的停车区、当所有人跟随着人流撤向临时安置点时，大家讨论的话题，终于从“什么时候能回去”变成了“应该不会出什么大事吧”。
在他们的头顶，警用无人机来回逡巡着引导着众人，喇叭里不断传来维持秩序的喊话声。
而在更高处，巨大的广告屏幕上，正在实时播放着远在地球另一侧的、阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的转播画面。
跟这边的情况完全不同，布宜诺斯艾利斯的街道上，似乎没有任何人为即将到来的灾难担心。
他们仍旧在闲逛、聊天、跳舞。
餐厅里坐满了人，大马路上，年轻人开着敞篷车呼啸而过。
长相火辣的女记者介绍着城市的情况，介绍着官方为了迎接即将到来的灾难所做的准备。
她似乎对官方的应对很有信心。
只不过在刚刚完成了一次史诗级撤离、在两小时内将超过40万人撤离到城区之外的华夏观众来说，阿根廷官方的准备工作，似乎有些儿戏。
“这些人真不怕死吗？”
“不会吧，还是他们以为不会有什么大事？”
“不知道，可能外国人就是这样吧。”
“也不一定，说不定本来就没什么大事呢？说不定本来就是我们反应过度了呢？”
“也是.不过带薪休假也挺好的，感觉有点以前躲台风的意思了。”
“以前躲台风可不会把人全撤走害，我还是觉得，其实就让我们留在家里就好了。”
“这么折腾一次，劳民伤财不说，我们.”
“看上面！”
话音还未落下，屏幕上，异变陡生。
女记者的身后，一个诡异的、扭曲了光线的圆球突然生成。
下一秒。
“轰！”
圆球陡然爆开！
画面中断，随即又切到了视野更广阔的高空视角。
而从镜头里看去，如同黑洞一般，布宜诺斯艾利斯的城区，已经被吞噬过半。
蒸发。
超过10公里范围的一切物质在瞬间灰飞烟灭。
紧随而来的，是因为超高气压差带来的爆炸。
“完了。”
人群中，杂乱的议论声响起。
下一秒，屏幕里，气浪席卷而过。
画面再次消失，等重新出现的时候，已经切换到了高空卫星的视角。
而在如同积木一般的建筑群中，一个巨大的空洞，已经出现。
所有人都被这一幕吓得愣在了原地，可也就在这一瞬间，防空警报突然响起。
“呜——”
刺耳的声音贯穿了众人的耳膜。
空中无人机的扬声器里，一条指令传到了所有人的耳中。
“概率云崩溃！”
“引力异常灾害发生！”
“所有人留在原地！不要慌张！”
“这里很安全！！”
(本章完)


第415章 教训

2025-10-18 作者： 如星也
“这就是末日”
布宜诺斯艾利斯，市区边缘。
死里逃生的男人惊魂未定地瘫坐在地面上，身后靠着的是早就已经支离破碎的汽车。
他几乎不敢相信自己能活下来。
他亲眼见到眼前的一切都被空洞吞噬，亲眼看到爆炸发生，亲眼看到炽热的闪光携带着冲击波向他冲来。
他的反应很快，在冲击波生成的同时，他已经踩下了油门，向着远离空洞的方向夺路狂飙。
但即便如此，冲击波还是在距离城区边缘2公里处追上了他，将他连人带车一同掀飞。
那一刻，他甚至觉得，自己是处于一场核爆的边缘。
但好在，他的身体并未被冲击波撕碎。
在经历了漫长的昏迷之后，他终于被闪烁的光线唤醒。
他还以为，那是官方的救援力量到了。
可睁开眼睛才发现，那是即将坠落的夕阳，从云层中投射出的最后一抹辉光。
这缕阳光并不温暖，当它穿透云层、穿透烟尘降临人间时，展现出的是如同末日启示录一般的恐怖场景。
男人挣扎着站起身，他清晰地记得，自己昏迷之前所在的位置本来是一片平原。
——
事实上，在布宜诺斯艾利斯周边本来就没有山脉，甚至连丘陵和高地都罕见。
可现在，当他向远处看去时，目之所及的，却是一片.
低地。
准确地说，是盆地。
直径超过4公里的盆地几乎将整个城区完全吞噬，绝大部分建筑物都已经消失不见，只有盆地边缘还依稀可见少量坍塌的建筑的残垣断壁。
这些废墟就像是甜甜圈外围薄薄的那一层巧克力，将已经被彻底摧毁、甚至是湮灭的城市包围在其中。
与已经彻底陷入寂静中心区相比，这薄薄的一层边界，是唯一还存在着些许生气的地方。
男人茫然向前迈了几步，一架直升机恰好从他头顶飞掠而过。
螺旋桨的轰鸣声让他瞬间清醒了几分，原本麻木的肢体也恢复了力量。
还有人活着！
得去救他们！
男人跌跌撞撞地向“山下”跑去。
此刻，他的脑子里想的并不是他自己的亲人。
不是因为他有多高尚，而是因为他知道，自己那个位于空洞最中心的家，一定是早就已经灰飞烟灭了。
不可能有任何人能从那样的灾害中幸存下来。
但如果换一个角度去想.万一，那不是什么灾难呢？
万一，那只是一种自己、乃至于全人类都不能理解的“传送”呢？
那样的话
自己的家人，或许已经去到了另一个世界、另一个维度，好好生活下去了吧？
一定是这样的。
巨大的背痛和恐惧带来的甚至不是剧烈的情绪波动，而是一种近乎冷漠的麻木。
他深一脚浅一脚地往前走着，越是靠近盆地的边缘，眼前的景象也越像是人间炼狱。
断臂残肢散落一地，崩塌破碎的燃气管道正在燃烧着熊熊火焰。
一具尸体斜斜地靠在火焰中间，被烧得已经裸露出白骨。
他没有向那具尸体多看一眼，似乎那只是某种无关紧要的物件。
他只是小心地绕开火焰、绕开被烤得炽热的地面，尽可能地保护自己、节约体力。
渐渐的，被临时开辟出来的道路出现在了眼前。
而他的耳边，也终于传来了官方救援人员的声音。
“嘿！嘿！”
“离开那里！”
“小心！”
一个身穿消防员制服的男人冲了上来，猛地把他拉到了一边。
两人才刚刚离开原地，一块本来就已经破碎的楼板瞬间坠落。
“砰！”
那名消防员心有余悸地看了一眼不远处的废墟，随即又转向他，语气严厉地说道：
“不要到这里来了！”
“余波还没结束，这里很危险！”
“不”
男人摇头回答道：
“我可以帮忙，我是ASN成员，我接受过培训.”
“不需要！不需要！”
消防员指着远处的临时帐篷说道：
“去那里待着！我们不需要你来添乱！”
“而且你的状态也不好，天呐，你看看你的手臂吧！”
听到对方的话，男人茫然地伸出手。
直到这时候他才发现，自己的左手已经完全失去了力量。
大概是在之前的“车祸”中收到了严重撞击，整条手臂都软绵绵地垂着。
骨头已经粉碎了，甚至肌肉和皮肤都已经开始充血肿胀。
自己的状态确实很糟糕，可为什么之前没发现呢？
钻心的剧痛直到这时才通过神经传递到了他的大脑中，他痛苦地呻吟着坐到，消防员赶紧将手里的消防斧换到右手，随即一把搀住了他。
“走！”
他拼命支撑着向不远处的帐篷挪动，而在帐篷前方的空地上，越来越多的伤员和尸体，也开始聚集。
一个披头散发的女人拼命抓住医护人员的手臂，哀求着说道：
“救救我的孩子.他还在里面.”
“我们会去找他的，你需要好好休息！”
医护人员将一针肾上腺素扎进了伤员的胸口，在缺少应急医疗物资的前提下，他们唯一能做的，也只能是靠这样最简单、直接的手段，尽可能维持住伤员的生命。
“我的家我的家.”
“他们被埋在下面了.我要去把他们找出来.”
“我也.放开我！”
“别动！”
挣扎的女人被赶来的军人按住。
“交给我们！”
“交给你们？！这就是你们干的好事！”
“明明已经预警了，那些华夏人他们明明已经告诉我们了！”
“为什么没有撤离.为什么.”
“不能相信你们.我要自己去.”
“醒醒吧！”
有人怒吼着推倒了那个还在试图挣脱束缚的男人。
“没有任何东西被埋在下面！”
“这一层泥土和岩石之下，没有任何东西！”
“所有的一切都已经消失了！”
“被埋在下面的只有空气！”
话音落下，那个女人愣了一愣。
“那他们去哪了？？”
没有人回答。
此时，一阵强风正好吹过。
风中夹杂着尘土和烟雾。
左臂粉碎性骨折的男人突然心有所感。
这一刻，巨大的绝望感如同一只从地底钻出的恶魔之手，狠狠撰住了他的心脏。
他艰难地开口，语气低沉地说道：
“他们.”
“在风里”
金陵。
协调小组办公室内。
林序端坐在办公室里，听取着超常规应对小组带来的最新报告。
负责报告的是陈义心，他手头收集着最新、最详尽的灾情信息。
“.从目前情况来看，各省市、各区域在灾情应对方面的工作是有效的、高效的。”
“截止目前为止，我国境内总共报告46起不同规模高维溢流灾害。”
“其中38起为三级以下灾害，6起三级灾害，两起四级、也就是线性失稳灾害。”
“所有灾害事件中，总计有44起落在居住区或居住区附近，其中12起直接命中人员密集区。”
“但相对幸运的是，两起四级灾害中，一起落在大兴安岭无人区，一起落在已经完成撤离的城区边缘，均为造成严重人员伤亡。”
“目前上报的伤亡总人数为一千三百四十人。”
“另有45人失踪。”
“总体来说，由于前期预警到位，我们顺利避免了大规模的人员损失。”
“但是，第一波潮头中的概率云并未完全崩溃。”
“我们预计，在未来12小时之内，还会有更多高维溢流灾害发生，其中有4团概率云有可能落在人口密集区。”
“撤离工作正在进行中，目前进展顺利。”
汇报到这里，林序长长舒了一口气。
还好。
预期中的严重损失并未出现，自己所在的这个国家，终于算是扛住了第一轮冲击。
这其中有运气，但绝不是单纯的运气。
要知道，人员伤亡数字之所以能降到5位数以下，是因为几乎所有撤离工作，都在概率云崩溃、高维溢流灾害发生前完成。
时间最接近的一处，甚至是在刚刚完成撤离的两分钟后，就爆发了三级灾害。
强烈的雷暴叠加着引力失控将半径600米范围内的所有物质全部举升到了1200米的高空之上，等离子体洗礼之下，所有物质都化作了滚烫、炽热的岩浆，随后又如同火雨一般坠下。
大量建筑被摧毁，哪怕是没有直接被引力失控影响的城区，也被火焰完全覆盖，陷入了大规模的火灾中。
如果没有及时撤离，光是大火引发的有毒气体云，都足以带走无数条生命！
而同样的，灾难后的“次生灾害”、以及可能伴随产生的社会动荡也足以致命。
但在精密的计划和极高组织度的协调下，所有受灾区没有报告一起恶性事件。
恰恰相反，大批民众自发参与到救援中，在精密协同之下，哪怕是“火雨”引燃的大火，都在不到4小时之内被完全扑灭。
这简直已经是梦幻一般的结局了。
可似乎，陈义心对此还不满足。
他仍然在总结着这次处置中的种种漏洞，并在不断输出新的调整建议。
而当所有建议被汇总之后，他也终于稍稍放缓了语速。
“.总之，既然我们已经付出了如此大的代价，几乎是将整个社会陷入了停摆的状态，来应对这一次的危机。”
“那么，我们就必须要做到极致。”
“一千三百多人的伤亡并不是一个多么亮眼的成绩——我们应该记住，有人死在了这轮灾害潮中。”
“这应该是可以避免的——在下一轮爆发的潮头里，我们必须要避免！”
“明白。”
“收到。”
在座众人纷纷点头，没有任何人对此提出异议。
陈义心抬头看向林序，注意到他的眼神，林序缓缓点头，随后说道：
“我们要向着最好的结果努力，但同时也要理解，在这场灾害中，是存在不可抗力的。”
“造成最多伤亡的是位于地震板块边缘的‘空洞灾害’，这起灾害导致了地质活动引发的连锁反应，准确地说，导致大规模伤亡的并不是高维溢流灾害本身，而是后续的高烈度地震。”
“一个难以预测的概率云叠加上一个没有任何数据支撑、也没有然后模型描述的混沌系统，能做到在灾害发生后迅速组织救援，确实已经是当前技术和人力的极限了。”
“所以.”
林序没有把话说完，但在场的众人，包括陈义心在内，都已经理解了他的意思。
在宣传口径上不能一味放大灾难的严重性，必须要讲清楚，到底是什么原因，导致了这样的结果。
否则，在信息快速扩散的环境下，民众早晚会接触到越来越多有关的灾害的信息。
而如果不对他们做任何正向宣传解释的话
滚雪球一样的恐慌效应，会将前期所有的努力，全部吞噬。
想到这里，陈义心开口问道：
“我们是否需要暂时.阻断，或者封锁，外部的灾难信息？”
“我的意思是，相比起国内还能理解的损失情况，外部的情况实在是有点不容乐观。”
这话说完，林序的眉头瞬间皱起。
不容乐观？
“有多不容乐观？”
陈义心轻轻呼出一口气，随后回答道：
“布宜诺斯艾利斯，整座城市几乎完全被摧毁。”
“其中中心区域，直径近600米的真空泡将内部的物资完全吞噬，随后而来的内爆释放出相当于600万吨核弹的能量，摧毁了城区内的绝大部分建筑。”
“布宜诺斯艾利斯所在地的平原土层永久下降超过12米，引发的冲击风甚至引起了小规模海啸。”
“这次灾害导致的总伤亡人数大概.600万人。”
“这个数字，还是保守估计。”
“实际上，整个布宜诺斯艾利斯城内的所有居民.都已经是凶多吉少了。”
600万。
实际上应该是1600万以上。
林序的皮肤起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，并不是因为恐惧，而是因为那种刻在基因里的、对死亡的厌恶。
陈义心没有注意到他的反应，而是继续说了下去。
“不止是布宜诺斯艾利斯，非洲区域的受灾情况同样严重。”
“南非、喀麦隆、摩洛哥”
“相比其他国家，他们的处置能力更加欠缺。”
“虽然第一轮冲击带来的伤害并不算强，但后续的次生灾害.”
“明白了。”
林序抬手打断了陈义心。
这些情况，已经足以支撑判断了。
略微沉默片刻，他开口说道：
“这些情况，我们是瞒不住的。”
“这是一次教训。”
“不止是我们，所有人都应该记住。”
(本章完)


第416章 梦和答案

2025-10-21 作者： 如星也
“卧槽.国外灾情居然那么严重吗？？”
“我还以为我们这就算严重的了，没想到”
“阿根廷上百万的人员伤亡？？这到底是什么情况？？”
“还能是什么情况？不当回事呗。我们之前已经发出灾害撤离预警了，但是他们认为问题不大，所以只撤离了核心区域的一小部分居民。”
“而且哪怕是这部分的撤离都还是相当敷衍的，他们甚至只是将居民疏散到了两个街区之外。”
“这些人完全低估了高维灾害的影响，他们可能还以为，这次的灾害就跟内华达州那些小型灾害一样吧。”
“不，不是这样的。”
“他们并不是单纯的狂妄，甚至都不是轻忽。”
“他们只是真的没有办法了——从发出灾难预警，到布宜诺斯艾利斯灾难实际降临，中间只有两小时40分钟。”
“说实话，能做到他们这个程度已经是不错了，哪怕是我们，也不可能在两小时40分钟之内完成这么大规模的撤离。”
“所以.这就是命。”
“现在你能理解为什么他们的政府没有强调灾难预警了吗？因为他们知道自己做不到。”
“既然做不到，还不如让那些人在快乐中离去。”
“这也太地狱了吧？？”
“阿根廷，一向如此.”
屏幕上，民众对远在天边的布宜诺斯艾利斯灾难的评论已经滚到了最下方。
林序揉了揉眉心，脸上透露出如同深渊一般沉重的悲哀。
到这一秒为止，布宜诺斯艾利斯灾难造成的实际伤亡已经确定超过了350万人，而这个数字，还在不断上升。
幸运的是，根据进一步探测获得的信息，布宜诺斯艾利斯城实际遭受的损失略低于预期。
其中，城市南侧一大片区域由于空洞效应整体下滑坍塌进“盆地”之中，反而让这片区域逃过了最致命的冲击波。
这为这座城市带来了近200万的生还人口，虽然相比起城市总人口规模来说仍然还是太小，但至少，这座城市并没有陷入“灭绝”的绝境。
而另一方面，这次灾害带来的影响还远未结束。
巨大的真空内爆形成的冲击波掀起了飓风，地震波的强度甚至足够环绕全球两圈才衰减代价。
生态环境遭受的扰动是不可逆的，没有人能预测，在这次灾害之后，地球环境到底会发生什么样的变化。
或许有许多生物会因此而灭绝。
又或许，连锁反应之下，恶化的生存环境和人道主义灾难，会让这个国家彻底消失在历史长河中。
而对此，林序没有任何办法。
他重重吐出一口气，抬头看向了坐在一旁的江星野。
随后，他开口说道：
“如果说这是我们跟末日的第一次正面交锋的话.”
“那这场战役的结果，实在是太过于惨痛了。”
江星野缓缓点头。
惨痛？
这个词甚至都不足以用于形容发生在阿根廷的灾难。
那里已经成为了事实上的人间炼狱，如果不是已经形成联盟的各国在灾难发生后第一时间不惜代价地组织救援，恐怕在灾后的这第7个小时里，泯灭人伦的一系列“人祸”，早就已经发生了.
这还只是一个“弱国”。
她不敢想，如果同类的灾难发生在强国境内、并且造成了同等恶劣的后果，这个世界，会发生什么事情。
“所以，秦士忠在某些程度上是对的。”
“人类真的有可能在探索高维技术的过程中，把自己玩死。”
“可惜.我们没有对他的话，投入足够多的重视。”
“倒也不是。”
林序摆了摆手。
“其实我们已经对这样的可能性抱以足够的敬畏了，要不然，我们国内的灾备工作也不会筹备得那么严密。”
“问题在于，我们完全没办法预料，灾难的形式会如此地.暴烈。”
“我不知道这样的灾难是极小概率下的特殊情况，还是会不断重现、频繁发生。”
“如果是前者.这一轮扛过去了也就扛过去了。”
“但如果是后者.”
话说到这里，林序感受到了一种前所未有的绝望。
这种绝望，哪怕是他在第一次知道“末日灾难存在”，第一次知道“人类注定要在20年后毁灭”这个事实时，也没有体验过的。
毕竟，20年后的末日远在天边，有手环加持，自己还能不断为人类带来希望。
但高维溢流带来的灾害，却是近在眼前。
虽然它并不是“毁天灭地”，并不是“绝无生机”的，可它的规模，却也已经超越了现阶段人类能够承受的上限。
只要再来五次，或许是三次，人类好不容易建立起来的信心，就会彻底被摧毁。
而信心被摧毁后的世界，自己已经见过了
看到林序的表情，江星野的眼神也略微发生了变化。
她握住林序的手，语气中带着几分歉意。
“对不起，我帮不上忙”
“在灾难发生之前，我有一种模糊的预感，但这种预感跟以往的那种高维信息并不一样，所以我也没办法”
“这怪不了你。”
林序安慰地捏了捏江星野的手。
“这是一次绝对的随机事件，哪怕从高维视角来看也是不可预测的。”
“你、我、另一个世界的你，都看不到它的结果。”
“我们能做的其实不是避免灾难，而是怎么从灾难中迅速恢复过来。”
“或者简单地说，我们需要提高对灾难的抗性。”
“怎么做？”
江星野问道：
“全球灾备应急响应机制？”
“这是治标。”
林序回答道：
“我们肯定是需要建立应急机制的，但这个机制没有那么容易运作。”
“因为要实现真正意义上的高效调度，那么参与的国家，就必须交出应急指挥权。”
“这种事情.就不是我们俩能够说了算的了。”
说到这里，林序稍稍停顿了一瞬。
他知道，其实不是自己不能说了算。
是如果自己想要说了算的话，就必须正式地、全面地暴露在所有人面前。
不仅仅是面对政府高层、不仅仅是面对相关学者，而是要面对所有民众。
因为，这是对所有人的一个交代。
这也是在移交应急指挥权后，还能保障各国政府的行政权力和国家主权的唯一方法。
或许，时机真的已经到了。
不过
“不过现在更重要的事情，是对缺陷的解析。”
“这很可能是一把钥匙.或者一串密码。”
“现在，我们得尽快把这串密码拿回自己手里。”
4小时后。
罗布泊，限制器实验基地内。
风尘仆仆赶到的林序站在张黎明面前，而后者则是已经穿好了全套防护服，坐在了定制的休息椅上。
他的手里还抓着一块据他说是“千年雷击木”制成的手串，从手串上略微反光的水渍来看，这一刻的他，也是罕见地紧张起来。
“还好吗？”
林序开口问道：
“现在可没有反悔的机会了你的身体状况怎么样？”
“很好。”
张黎明点点头。
“说真的，我现在确实很紧张。”
“但是我觉得，这种紧张的状态是对的。”
“对的？”
林序好奇问道：
“为什么？”
“很简单啊你没跑过步吗？”
“不对，应该问，你没参加过体育比赛吗？”
“当你站在起跑线前的时候，你一定会紧张、一定会出汗、甚至会全身发抖。”
“这并不是因为‘压力太大’，而是你的身体在分泌巨量的肾上腺素，帮助你迎接即将到来的挑战。”
“很显然，我现在的状态也是一样的。”
“所以，虽然紧张，但是我不怕。”
“我的身体已经做好准备了哪怕回不来，我也认了。”
“因为，这已经是我身体的极限了。”
话音落下，林序哑然失笑。
“你倒是有种混不吝的气势。”
“不过不用担心，你肯定是能回来的。”
“就像你说的，其他世界的你能做得到，难道这个世界的你就做不到吗？”
“确实。”
张黎明深吸一口气，随后又缓缓吐出。
他抬起手看了一眼手串，略微犹豫之后，又把手串递到了林序手里。
“不管怎么样，这玩意儿先给你吧。”
“帮我保管好——如果这次回不来，那我们再次见面，就一定是在这个世界完成升维之后了。”
“你可千万别给我弄丢了，这玩意儿还是挺贵的。”
“放心。”
林序接过手串，随即略带些疑惑地问道：
“怎么好像你对这次的实验没什么信心？”
“这跟我之前了解的你不太一样啊——有什么问题吗？”
“没有问题。”
张黎明略微沉默片刻，眼神稍稍有些变化。
他似乎在犹豫，犹豫要不要把他那一点不安的源泉，说给林序听。
从感性来说，他不想因为自己主观的感受，给这次任务增加不确定性。
但从理性上说，他又觉得，林序作为“蝴蝶”，有必要了解所有相关信息。
而最终，他的理性最终占据了感性。
他直视着林序，开口说道：
“如果真的说有什么事情让我觉得不安的话.那确实有。”
“是什么？”
林序拖过一把椅子，在张黎明对面坐下。
张黎明突然伸手又从他手里把手串拿了回来，一边拨着串珠，一边开口说道：
“是一个梦。”
“梦？”
林序的神经瞬间绷紧了一瞬。
在高维技术渗透、人脑研究全面进入量子化的阶段，他对“梦”的理解，早就已经越过了“日有所思夜有所梦”的浅薄阶段。
在他看来，在很多时候，梦不仅仅是梦。
它是一种信息传递的手段，而这种信息，往往就跟高维有关。
注意到他的表情，张黎明摆了摆手说道：
“别误会，我说的梦跟你、跟江星野做过的那种能够‘直接接收信息’的梦没有关系。”
“它就是一个普普通通的梦-——它的特殊之处，在与它的内容。”
“在梦里，我见到了无数个自己。”
“无数个你？”
林序疑惑地问道：
“什么样的你？”
“你的意思是，像身处高维空间一样，能在某一个点位上，看到无数个自己的投影？”
“当然不是。”
张黎明摇摇头。
“如果是那样的话，那这个梦也没什么特殊的了。”
“实际上，我看到的是真正的、实在的自己。”
他稍稍坐直了身子，仿佛陷入到了某种带着“向往”的回忆中。
“我梦到，我从一个立方体形态的飞船里走了下来。”
“我的脚下是星空——很奇怪，我似乎是暴露在宇宙空间中，但我却完全没有感到窒息、或者是失压带来的不适。”
“我就那么走在廊桥上，廊桥的对面是一个相当复古的接待处。”
“怎么说呢，那种接待处，就好像我们从飞机上下来时要经过的海关一样。”
“而且你敢信吗？那个接待处的招牌上，确实写着海关两个字。”
“其实上面还写着其他字，似乎是地名，但我已经记不清了，只记得海关两个字。”
“总之，经过廊桥之后，我进入了海关。”
“接待我的是一个很漂亮的女孩-——我总觉得她就是白墨，但跟我认识的白墨却又不太一样。”
“她很热情，也很开朗。”
“她给了我一本盖章的护照，上面有我的名字。”
“当然，还有护照号。”
“不过那个护照号并不是用纯粹的数字表示的。”
“它是一个.表达式？”
“我不明白那串表达式的具体含义，但我在梦里时，觉得那个表达式并不难以记忆。”
“那应该是一种用于标识庞大数字的特殊表达式，就像我们收到的来自跃升时代的那串表达式一样。”
“我很自然地接受了这种表达方式，拿起护照后，我在她的引导下通过了海关。”
“我本来以为，我会直接进入一个新的星球、一个新的世界。”
“但在海关之后，却是一个大厅。”
“大厅里坐着许多人-——诡异的来了。”
“这里的每一个人，都是我。”
“他们对我的到来似乎并不感到惊讶，甚至还主动走上来，向我介绍情况。”
“他们告诉我，这里的所有‘我’，大部分要被分配到不同的世界去。”
“因为如果在同一个世界中出现太多相同的人格，在管理上会有许多麻烦。”
“我还不知道我要被分配到哪一个世界，其中一个我看了我的护照，告诉我说我来自主世界，所以应该会直接留在主世界。”
“我在想，如果我要留在主世界，那为什么还要经过分配的过程呢？”
“我提出了问题，那个‘我’告诉我，大概是因为我在主世界已经因为意外而死了，现在的我，是经过重塑的我。”
“他说完之后，我问了一个很蠢的问题。”
“我问他，如果我死了，那我来到的地方，岂不是天堂？”
“他笑了起来，还没来得及回答我，我就醒了过来”
张黎明的话说完，林序的眉头已经紧紧皱起。
这个梦.
实际上并不诡异。
但却隐隐透露着一些难以言说的“秘密”。
“你确定这不是高维信息？”
张黎明摇摇头。
“我确定不是。”
“但，这可能是答案。”
“我的潜意识似乎已经完成了对‘缺陷’的终极秘密的猜想，但我找不到那个能将其彻底描绘出来的‘线头’。”
一边说着，他一边站起身。
“所以我才必须要进入高维空间，必须要进入‘缺陷’。”
“因为在那里，我的‘答案’，将会得到最后的验证。”
“好了，时间快到了。”
张黎明指向头顶上亮起的指示灯，继续说道：
“限制器已经准备就绪了。”
“各位，我先走一步。”
“如果我回不来.”
“你们可得想办法，把我捞起来。”
(本章完)


第417章 回归

2025-10-21 作者： 如星也
在张黎明跟林序描述万他的梦半小时之后，限制器启动。
张黎明身穿防护服自主步入由限制器生成的时间晶体薄膜，随后消失在高维通道之中。
整个过程格外轻松，甚至可以说是波澜不惊。
但这时候，他的任务还远远没有结束。
进入高维通道只是第一步。
真正困难的，是如何返回。
林序紧张地盯着屏幕上的读数——按照限制器的设计，当有信息集合穿过时间晶体薄膜时，监测信息熵变化的量子对应该会给出一个清晰的读数。
但，直到张黎明进入高维通道五分钟之后，读数仍然没有发生任何变化。
近乎窒息的等待中，智能系统发出了冰冷的预警声。
“系统过热，系统过热。”
“5分钟后进入保护程序，5分钟后进入保护程序。”
林序转头看向主控台前的工作人员，后者艰难点头，随即说道：
“最后5分钟。”
他.还能回来吗？
林序的脑子里闪过张黎明临行前说出的那个梦。
他说，他进入了另一个世界。
但在进入另一个世界之前，他已经死了。
那他的死亡，是会在这一刻，还是在未来的某一刻？
倒计时3分钟。
所有工作人员已经做好了应急断电准备。
而一旦断电，这一片薄膜将会彻底消失。
即便下次再重启，限制器带来的时间晶体薄膜也不会再具有同样的物理特性、同样的边界效应。
也就是说，这一扇“传送门”被关闭之后，哪怕是在同一个位置、用同一种方式开启的新的传送门，也绝不会是同一扇。
如果位于高维空间的张黎明没能在传送门到达之前精准地找到那一个“时间戳”，没能找到这扇门，那么有可能.
他会彻底迷失在高维空间之中，再也没有生还的希望。
倒计时1分钟。
系统温度已经飙升到危险的临界值边缘，所有人的目光都聚集在林序身上。
这时候的他们有两种选择。
要么冒险继续维持限制器运转，但过热后的控制失稳很可能导致时间晶体失控。
到那时候，这个小小的星球之上，很可能会出现第二片无法被控制的高维溢流。
要么，他们就必须按照程序关闭限制器。
而这也意味着，张黎明已经被他们抛弃。
30秒。
林序果断抬起手，随后下令道：
“停机。”
没有任何犹豫，现场指挥员复述了他的命令。
“停机！”
“启动降温程序！”
命令下达的同时，维持限制器运转的能量被切断，大量低熵粒子通过紧急灌注系统被注入到限制器中心。
时间晶体薄膜在低熵粒子的冲击下发生湮灭，强烈的闪光之后，薄膜彻底消失。
整个控制室里安静得只能听到远处风扇转动的嗡鸣、以及在荒漠上呼啸而过的风声。
屏幕里，全程守候着的王一帆神情略微变了一变。
他的学生，刚刚迷失在了高维空间内。
“还有机会吗？”
王一帆开口问道：
“他能不能通过其他自然形成的高维通道返回我们这个世界？”
“或者说，他有没有可能通过边界缺陷，在现实世界中重构他自己的信息集？”
“就像一种映射？”
“有可能。”
林序不忍心直接把话说死-——但他知道，张黎明生还的概率，已经不大了。
高维空间内，时间是一个平面。
这是一条铁律，同样的，这条铁律，也决定了高维实验中的一个基本特征。
那就是，主动进入高维通道又返回的人，绝大部分并不会在高维空间驻留。
至少从低维视角来看，他们不会停留太长时间。
如果不是跨越边界那一瞬间所必须耗费的时间，那么在严格意义上来说，他们应该是从未离开过才对。
可现在，张黎明是个例外。
这样的例外所提示的，恐怕就是某种.意外。
看到林序的眼神，王一帆缓缓点头。
“做好信息收集工作。”
他语气沉重地说道：
“即便他没法回来，这也是我们首次通过限制器把人送入高维。”
“过程中所产生的所有数据，对我们来说都是宝贵的财富。”
“我们.不能让它轻易流失。”
“明白。”
林序简短回答。
随后，他走向控制室门口。
大门自动打开，经过两扇隔离门后，他终于到达户外。
裹挟着沙尘的风扑面而来，但在庞大设施、在一系列环境改造工程的作用下，这里的风已经不再像以前那样带着能把人的脖子割开的锋利。
他顶着风向前走，安保人员一个一个跟上来护在他身边，带着他上了摆渡车、向限制器主设备的方向开去。
所有人都知道他要去做什么。
当车子在限制器的“实验舱”前停下时，实验舱外围的地面上，还散落着没有完全被消耗的低熵粉尘。
如同被星光覆盖一般，地面闪烁着微微的银光。
一脚踩上去，颇有金属质感的摩擦声在脚下响起。
实验舱舱门开启，里面空无一物。
“小心。”
秦风拉住了林序的手臂，随后说道：
“里面还有电离辐射残留。”
林序听劝地停在了门外。
他深吸了一口气，沉声说道：
“如果他现在回不来，大概率是永远回不来了。”
“但这件事情”
“非常反直觉。”
“理论上说，他应该是对高维通道最熟悉的人之一，就算这个世界的他没有高维经验，也会在进入高维通道后迅速适应。”
“这是信息集的特性之一。”
“但他却没能回来”
“我在想，到底是他没有回来，还是他.不愿意回来？”
“或许，他是在高维空间内发现了什么更值得停留的东西？”
“谁知道？”
秦风拉着林序往后退了一步。
“但对我们来说，这次的实验已经结束了。”
“他没能给我们有效的反馈我们得另想办法了，对吧？”
“是的。”
林序微微闭了闭眼。
“但”
“如果他没能回来的话”
“继续去冒险的意义.到底是什么呢？”
当张黎明通过那一扇并不规则的“入口”降维到更低的三维世界时，他眼中所看到的，并不是他熟悉的那个地球。
在他的身前，一条长长的阶梯正在蔓延。
当他从平台上走下时，阶梯上的灯光也渐次亮起。
这一刻，他以为自己已经来到了未来。
——
而事实也确实如此。
在他的头顶，巨型的、无源的虚拟画面中，两个指示时间的数字正在跳动。
2039年12月6日。
1908年6月30日。
张黎明略有些困惑地看着这两个日期，下意识地伸出手想要去触碰屏幕。
但也就在这时，一声清晰、果断的命令声，突然在他的耳边响起。
“你好，请留在原地。”
张黎明愣了一愣。
他想要寻找声音的来源，而下一秒，阶梯尽头的大门突然打开。
——
那扇大门就仿佛是从墙上凭空出现，扑面而来的“奇幻感”让张黎明有些不知所措。
但当身穿着战术装备，肩膀上还佩戴着熟悉的国旗的安保人员出现在他面前时，他终于算是松了口气。
还好。
这里至少还是某个自己熟悉的文明所建造的基地。
而不是什么.外星人、或者高维文明的巢穴。
张黎明配合地举起了手，而对方则是迅速上前，搀着、或者说控制着他的手臂，将他带离了阶梯。
从大门离开后，张黎明发现，自己直接来到了户外。
他的头顶是没有任何光污染的澄澈的星空，而脚下则是充满原生态质感的草地。
在安保人员的协助下，他摘下了防护服的头盔。
他本以为，自己卸下防备的行为应该会获得对等的善意，但没想到，当他的脸暴露在众人面前时，所有人的反应竟然是
如临大敌。
“张黎明。”
那道声音再次响起。
张黎明困惑地点头，随即反问道：
“这里是哪里？？”
他的语气里充满疑惑，而这样的疑惑，似乎也让声音的主人陷入了迷茫。
“你不知道这里是哪里？？”
“我应该知道吗？？”
张黎明越发莫名其妙，稍稍停顿一瞬后，没有等对方回答，他快速说明了自己的状况。
“很显然，你们所在的这个世界并不是我所属的原世界。”
“我来自一个被称为命运石主世界的世界，在那里，我参与了一次限制器实验。”
“通过限制器进入高维通道后，我完成了针对某种特殊物理存在的探测任务。”
“但由于这个特殊物理存在的复杂性，我失去了返回的机会。”
“我最终在这里着陆-——我选择的是一个与我来时通道类似的通道。”
“可现在的情况.”
“很显然，你们所在的世界，也是一个开发出限制器技术的世界，没错吧？”
“那你们”
“等等！”
那个声音打断了张黎明的话，而声音的主人，也出现在了张黎明的面前。
“白墨！”
“你不是张黎明！”
两人同时开口，同时陷入了近乎呆滞的震惊状态。
“这里是哪？！”
“你来自主世界？？”
两人的声音再次重叠在了一起，张黎明激动地向前走了几步说道：
“让我先说！”
“你们知道主视角那蝴蝶，有没有来到过这里？？”
白墨脸上的肌肉都因为剧烈的情绪波动而抽搐不已，她拼命压制住自己的情绪，随后说道：
“蝴蝶来过。”
“但问题在于”
“你是以物质的形式穿越的？！”
张黎明悚然一惊。
他突然意识到，自己所在的是哪一个世界了。
蝴蝶来过。
人类进入了地球以外、甚至是银河系以外的宇宙。
限制器已经被制造出来，并且在一定程度上可用。
这是
联盟时代的世界？！
2039年.
按照林序之前的描述，这个世界最终是毁灭于2044年的。
毁灭的原因，是信息熵的扰动，导致本来就脆弱的世界完全崩溃。
那如果，自己的到来是以物质形态实现的
那这个世界的平衡，岂不是会被提前打破？！
这一刻，他感受到了前所未有的惊恐。
但与此同时，他却又有了一种，答案触手可及的明悟。
缺陷
自己对那一串数字的解析，指引自己来到了这里。
但这条路之所以能够走通.
或许并不仅仅是因为缺陷本身的特性。
“我们还有多少时间？？”
张黎明迫不及待地问道：
“这个世界还有多少时间？”
“你们标注的时间是绝对时间吗？我的意思是，2039年这个时间，是绝对时间吗？”
“是绝对时间。”
白墨显然意识到了张黎明的意图。
“平衡被打破，会在什么时候发生？”
“2044年。”
“那还好，如果最终的结局发生在2044年，那你带来的扰动，应该暂时不足以引起毁灭。”
“没错，但问题是，这样的扰动必然会在最终造成失稳，这就是一切的根源。”
“是的.我们这个世界完了”
两人的对话中充斥着如同机锋一般表意不明的内容，只有对话中的两人才知道，他们正在以最高的效率，进行着信息互换。
仅仅不到两分钟的时间，一个绝对理性者、和一个顶级科学家，就已经完全理解了此时的状况。
而这样的状况，事实上也并不复杂。
张黎明通过某种“缺陷”的特性以物质形态到达了联盟时代的世界，来到了这个世界第一次进行限制器实验的那一个关键节点。
当真相浮出水面时，张黎明感受到了前所未有的荒诞。
他已经不知道多少次听林序说起过有关另一个世界的一切，也曾经无数次研读过林序提交的报告。
可当这样的事情发生在自己身上时，他感受到的，却是一种巨大的“不真实感”。
我真的.穿越了？
而且，我的穿越，还将会带来注定的毁灭？
看着白墨眼神中流露出的那不加掩饰的凝重，他立即理解了林序每一次穿越时承受的巨大压力。
深吸了一口气，张黎明开口说道：
“你必须立刻将情况上报。”
“我有重要信息需要传递，如果能来得及下一次蝴蝶到来时，就能收到我的信息。”
“到那个时候.”
“不。”
白墨缓缓摇头。
“来不及了。”
“毁灭的进程已经启动在你到来的同时，我们已经进入了另一条时间线。”
“蝴蝶不会再降临到这个世界。”
“他永远都没办法收到你想要传递的信息，我们已经被锁死了，我们”
“不。”
张黎明的眼神突然亮了起来。
“我们没有被锁死。”
“原因很简单。”
“在我来之前，你们没办法突破限制器的上限。”
“但是我来之后.”
“我们可以！”
(本章完)


第418章 背负一切

2025-10-21 作者： 如星也
“按照林序的描述，你们缺少的是制造限制器的工业能力。”
“事实上，最大的问题在与材料，没错吧？”
张黎明的语速极快，他现在的状况跟当初进入这个世界的林序没有太大的区别。
唯一的区别在于，林序知道这个世界会在什么时候毁灭。
但他自己，却对此一无所知。
虽然白墨判断，自己的到来并不会立刻导致灾难发生。
但新物质、而非新信息的加入，一定会放大这个世界的不稳定性。
或许是这一秒、或许是下一秒、又或许是5年之后，这个世界终将要毁灭。
而自己，则必然要在这个世界，如履薄冰地走过一段旅程。
自己的每一秒钟都很珍贵。
张黎明用眼神催促着白墨，示意她尽快做出回答。
而白墨则是立即点头，回答道：
“是的。”
“但如果从根源上说，我们需要的不仅仅是材料，我们需要的是一整套的工业化体系。”
“生产力的发展已经被我们压缩到了极限，但在可见的未来之内，我们仍然看不到制造出稳定的限制器的希望。”
“这不是一个纯粹的技术性问题，这是”
“不。”
张黎明摇头打断了白墨。
“这就是一个纯粹的技术问题。”
“你或许不知道，在命运石主世界，我们已经制造出了可靠的限制器。”
“而我们花费的时间仅仅是两年。”
“两年？！”
白墨目瞪口呆。
她难以置信地看着张黎明。
两年时间从零制造出限制器？？
“不要觉得这有多不可置信。”
“事实上，我们已经验证过，如果在技术路线完全正确、在所有技术分支都没有被浪费的前提下，制造出一个限制器阵列所需要花费的极限时间，甚至可以被压缩到一年以内。”
“当然，这件事情在你们这里已经不可能实现了。”
“你们已经走岔了，你们没能完全建造出适应你们这个世界的‘选择公理失效’的数学体系。”
“你们也没能在各种技术之间，取得恰当的平衡。”
“但没关系，一切都还来得及。”
“我们可以把一切全部推倒重来。”
“如果有足够的时间.我甚至可以在这里，创造出第二个走向升维的世界！”
话音落下，白墨的眼神瞬间变得警惕起来。
这样的论调.
跟这个世界原来的张黎明有什么区别？
注意到她的表情，张黎明连忙摆手道：
“别误会，我不是那个意思。”
“你可能不理解.但在经历过命运石主世界的发展之后，我现在最清晰的认知就是，任何一个世界，都不可能在脱离其他世界援助和奉献的前提下独自走向升维。”
“这不是某种清晰的、看得见摸得着的限制。”
“而是某种可以被感知到的.规则。”
“单个世界、单个宇宙的资源是有限的，而通过资源转化来的‘信息’也是有限的。”
“无论你如何去重组这些有限的信息，都不可能得到一个大于固有信息总和的结果。”
“所以.”
“那你说的升维，指的是什么？”
白墨同样打断了张黎明略显冗长的叙述，后者略微停顿，随即回答道：
“有限升维。”
张黎明解释道：
“在你们这个世界之后，蝴蝶还曾经进入过其他世界。”
“或者更准确地说，他进入了另一个世界，并且从那个世界看到过更多世界的发展历程。”
“这许多个世界的发展历程对我们来说是极其富有启发性的。”
“而其中一个.或许就能完美适配你们这个世界的发展基础。”
“同样的，它也能满足我对信息传递的需求。”
“是什么？”
白墨终于看到了一丝切实的希望。
“林序-——我的意思是，蝴蝶，把那个世界叫做，战争世界。”
“不过，战争世界这个名字，只是用于识别世界特征的一个简化。”
“实际上，那个世界最重要的贡献在于，他们发现了人为制造边界缺陷的方法。”
“边界缺陷？”
虽然张黎明已经提起了这个词两次，但对这个世界的白墨来说，这仍然是一个全新的概念。
张黎明简单介绍了“缺陷”的定义，而在听完他的解释之后，白墨眼中的光也越发明亮。
“所以你的意思是，我们有可能可以借助缺陷，躲过最终的末日，然后升入高维？”
“理论上是这样，但没有必要。”
张黎明摇头回答道：
“这个世界、或者说，除了命运石主世界以外的所有世界注定要毁灭。”
“这一点，你们是是清楚的，对吧？”
“同样，你们也应该知道，无论是哪一个被毁灭的世界，最终都会被主世界重新从时间之海中捞起，重新恢复成世界应该有的形态。”
“所以.对现在、我脚下的这个世界来说，去探索如何规避末日是没有意义的。”
“我们要做的，只是尽可能传递信息。”
“而战争世界对于缺陷的研究，就有助于我去传递我需要传递的信息。”
“明白。”
白墨点点头，眉头微微皱起。
她略微犹豫片刻后问道：
“所以，你要传递的信息到底是什么？”
“这条信息.我们有资格获得吗？”
张黎明没有立刻回答。
沉默数秒后，他才开口说道：
“不能。”
“至少现在，我不能把这条信息同步给你。”
“我能问问原因吗？”
白墨继续追问，而张黎明则回答道：
“可以，原因并不复杂。”
“这是一条不确定的信息，但这条信息造成的影响是极大的。”
“它所触及的，是有关蝴蝶的终极秘密。”
“我不确定这条信息被释放之后，会不会对这个世界造成影响。”
“在我的预测中，这条信息一旦被释放，甚至可能直接导致整个树状世界的坍塌。”
“所以，只有在最后时刻，我才能释放出这条信息。”
“当然，在这段时间内，我也需要对这条信息进行更多的补充、以及完善。”
“所以.”
“所以你要求我们完全配合你，但却又不能给出一个足够充分的理由？”
白墨的眼神中闪过一丝疑虑，但张黎明却回答得毫不犹豫。
“没错，但我所掌握的来自其他世界的技术，就已经是我的理由了。”
“好。”
白墨没有再多说一句话。
她转向在一旁待命的安保队员，随即开口说道：
“联系地球，通报情况。”
“告诉他们，第一次限制器实验获得成功。”
“我需要立刻返航地球-——把飞船准备好，让他们做好接驳准备。”
“是！”
队员立刻转身走向通讯室，而白墨则是向张黎明招了招手说道：
“跟我走。”
“好。”
两人并肩走向远处敞开的大门，张黎明好奇地打量着四周，感慨着说道：
“你们这个世界的技术，远远没有我想象中的那么先进。”
“之前蝴蝶提到过，你们并没有进入能量造物的阶段。”
“我还以为，即便是大规模的工程机械投送，也会比我们那个时代先进一些。”
“但现在看来你们在这方面的技术，似乎是停滞的。”
“没错。”
白墨带着张黎明继续向前，远处的空地上，一座高高耸立、直达天际的建筑正反射着明亮的星光。
“我们精密计算了这个世界能产生的全部产能，并且借助量子计算机，对产能进行了严格的分配。”
“我们致力于用有限的产能去达到最高的效率，而那些非必要、或者边际效用较低的技术，自然而然地就被舍弃了。”
“我们跟你们不一样，我们没有太多的容错空间。”
“所以.”
“我明白。”
张黎明赶紧解释道：
“我并没有任何指责的意思。”
“我只是在感叹-——感叹你们这个世界，真的走得很艰难。”
“除了所谓的主世界以外，实际上，每一个世界都是如此的，不是吗？”
白墨回头看了张黎明一眼，继续说道：
“至少，我们还造出了太空电梯。”
“来吧，进来吧。”
张黎明跟随白墨步入电梯，同时进入的还有其他将要负责搭载阿库别瑞引擎的飞船的那些船员。
“居然不是反引力技术？”
看着极速上升的电梯，张黎明愕然问道：
“理论上说，直接使用反引力技术作为太空电梯的核心动力源，不是更加便利吗？”
“更加便利，但效率更低。”
白墨回答道：
“还是那句话，工艺问题。”
“我们的制造水平无法再短时间内大量复制出反引力装置，有限的达标产能，也要被投入到限制器制造中去。”
“所以，使用传统结构和高强度材料来制造太空电梯，是我们最务实的选择——马上到了，开始穿戴宇航服。”
在白墨的指引下，张黎明迅速脱下了还始终穿在他自己身上的那一身防护服，同时又换上了白墨提供的防护服。
而这也让他发现，这两套防护服的核心原理其实并无太大差异。
他默默把这个发现记在了心里-——或许，如果自己还有余力的话，可以把这条信息送回去。
林序在此前的技术报告中并没有提及这一点，他大概认为这不重要。
但其实，如果能确定阿库别瑞引擎制造出的曲速泡副作用可以使用与“高维防护服”同样的技术抵消，那或许，阿库别瑞技术，也会成为人类寻找“高维适应性解法”的一个分支方向。
——
但那也只能是在有余力的情况下了。
此时，电梯已经运行到外层空间，向下望去，电梯井如同一根纤细的绳索，悬挂在地球之上。
这样的场景让张黎明不由得想起了那些印度人的舞蛇表演，又想起了华夏传说里的“神仙索”。
人类终究是制造出了神仙索。
而它通向的，却不是天庭。
只是另一个不确定的未来。
稍稍收敛心神，张黎明跟随白墨步入飞船。
此时的白墨已经完成了向地球的汇报，于是在阿库别瑞引擎启动热车的短暂几分钟里，张黎明终于听到了另一个关键人物的声音。
江星野。
“张黎明同志，你好。”
“我是江星野，现在代表联合政府与你通话。”
张黎明定定地站在原地，开口回答道：
“我是张黎明。”
“我代表我只能代表我自己，感谢你们的信任。”
“不用谢。”
江星野的语速跟张黎明一样快。
“我已经收到了白墨汇报的信息，但具体细节仍未清晰。”
“我们需要你尽快返回地球，按照曲速泡设计，你将在2039年12月6日17时04分抵达地球。”
“届时，我将会与你见面。”
“我们需要进一步讨论你的计划，以及未来对‘蝴蝶’施加影响的可能性。”
“但根据目前的技术情报，我们几乎不可能对蝴蝶直接施加影响。”
“诺维科夫自洽性原则不可能被打破，即便我们能通过你制造的限制器穿越到其他世界——也就是蝴蝶到达的世界，你也不可能把信息送回去。”
“因为按照你的说法，你来自于一个蝴蝶已经从我们的世界返回的主世界，对吧？”
“在时间进程上，我们已经被锁死了。”
“所以我必须要问你，你对信息传递的实现方法，有没有预期？”
“有。”
张黎明回答得毫不犹豫。
此时，阿库别瑞引擎已经完成热车，舰长发出了起航指令。
“见面后我再跟你解释具体操作细节，现在我需要你们立刻做好接驳准备。”
“同时，我需要所有核心决策人员到场。”
“因为我的计划，需要调动整个世界的力量。”
“并且，这个计划要实现，我们必须要付出巨大的牺牲。”
“我的意思是，前所未有的、极端惨痛的牺牲。”
“我们将被迫背负所有罪孽-——这种罪孽，是实实在在的反人性、甚至反人类的罪孽！”
“我们必须.为此做好准备！”
“明白。”
江星野简短回答。
“倒计时十秒，准备进入曲速泡。”
“你还有5秒，给我一个简短的描述！”
引擎轰然启动，张黎明眼前的一切都开始扭曲、变形。
他强忍着剧烈的眩晕感，最后对江星野说道：
“时间碎片！”
“一个飞向所有世界的地球的.时间碎片！”
(本章完)


第419章 全球灾备响应机制

2025-10-24 作者： 如星也
张黎明消失在时间碎片内两周后。
主世界，纽约，曼哈顿区，联合国总部大楼内，一处单独隔离的会议室里。
齐源身穿着最新装备的外骨骼，手轻轻搭在腰间的枪套上。
他习惯性地想要去抚摸露在枪套外的击锤，但光秃秃的触感却让他立刻反应过来，此时他腰间别着的并不是一把92B，而是经过改装后的FN57。
这一点些微的瑕疵感让他有些不适，他把枪从枪套中抽出，稍稍调整位置后又重新插入。
在做这一切时，他的眼神始终都没有离开过不远处的那个女人。
——
当然，在此时的他眼里，对面的人并不是他的上司、他的朋友。
她不是江星野、不是任何具有人格的个体。
她只是自己的保护对象，是一件具有自主行动能力的、但决不能任由她自由行动、也决不能让她受到任何伤害的“标的”。
当她起身向自己的方向走来时，齐源也立刻行动起来。
他向右跨了一步，挡在了江星野身前。
随后，他开口说道：
“江工，再等等。”
“任命仪式还没结束-——实际上，即便任命结束，美方的总统令下发，威胁也不能完全解除。”
“在过去三天里，我们已经处理了4起极端分子袭击事件。”
“这样的袭击还会继续发生，你必须保持警惕。”
“流程是安排好的，会议结束之后，林工会直接过来。”
“放心，我知道。”
“我只是有点忍不住，想去现场看看。”
江星野听劝地后退，远离了在齐源看来如同洪水猛兽一般的大门。
重新在沙发上坐下之后，江星野的视线重新转向正在直播中的屏幕。
画面里，华夏方面的代表正在对高维溢流灾害灾备应对流程做总结报告。
从两周前的第一轮“灾难潮头”的应对，到灾后一系列恢复重建工作的展开，乃至后续更高维度的、超越现有技术体系的灾备方案。
代表的发言很务实，很具体，但在其他未能对灾难发生做出任何有效应对的国家面前，却已经是碾压般的高级。
在场所有国家的代表罕见地没有提出任何反对意见，而在观察到现场的反馈之后，江星野原本紧绷的神情，也稍稍放松了几分。
她的脸上浮现出罕见的疲惫感，沉默几秒之后，她突然开口对齐源说道：
“这一次的任命，大概率是能直接通过的。”
“不管未来还有多少威胁，但在这次会议之后，至少.我们已经完成了一件大事。”
“全球灾备响应机制的确立会给我们节省大量国家之间协调沟通的成本，也会让限制器阵列的建设工作更加顺利。”
“到时候，安保责任会移交给全球灾备响应中心，你也可以跟我们一起回国了。”
“明白。”
齐源点点头，转而又继续说道：
“但如果需要的话，我可以继续留在这里。”
“我了解过限制器阵列基地的安保现状，按照我的看法，那里的安保人员在要员保护方面仍旧是经验不足的。”
“他们的工作更接近于某种意义上的‘防区警戒’，即便再严密，也不能完全杜绝针对个人的袭击。”
“但是，我们现在面临的最大的威胁，就是极端组织对个人、尤其是对白墨白工的袭击。”
“我在这方面还算有经验，所以.”
话音落下，江星野立刻摇头。
“你需要留在林序身边。”
“在未来，他面对的安全形势会更加严峻，他需要一个能够完全信得过的人，来负责他的贴身保护工作。”
“在这一块，秦风是做不到的-——他更像一个大总管，精力被分散得太严重了。”
“这个问题，我其实一早就想提出。”
“只不过”
齐源看出了江星野的担忧，稍稍停顿之后，开口安慰道：
“放心，林工很安全。”
“其实这次的谈判，林工反而比我们要安全得多。”
“他的身份已经进入半公开状态，所有国家高层也已经对此知情。”
“他们会不遗余力地为他排除威胁-——事实上，按照目前对外公开的信息、以及林工的‘形象’，他也不可能成为被袭击的对象。”
“他是所有人的希望，那些极端分子或许会尝试阻止进一步的联盟，但他们绝不会蠢到去威胁我们最后的希望。”
“万一呢？”
江星野没有进一步解释。
她知道，对齐源来说，这个问题或许是极为反直觉的。
真的没有人会直接对林序动手吗？
未必。
在一定程度上，新建立的机制是部分凌驾于各国实际主权之上的。
在非启动状态，灾备响应中心已经可以通过各种指导建议、奖惩机制来影响一个国家的生产和储备工作。
而在机制被启动时，灾备响应中心甚至可以越过各国决策层，直接调动各国除军队以外的各级力量。
这样的权限必然会冲击到一大部分既得利益群体的利益，而他们会做出什么事情.
谁都无法预测。
江星野的视线转回前方的屏幕，在直播画面里，林序正在缓缓上前，步入会场的中心。
这一刻，江星野突然理解了那句话。
这对林序来说只是一小步，但却是人类的一大步。
——
不，甚至对林序来说，这都不仅仅是一小步。
他绝不仅仅是“走上舞台中心”那么简单。
当他在联合国大楼现身时，他已经放弃了属于自己的一切。
他将亲自承担起这个世界最重大的责任，也将背负起整个宇宙最不可预测的未来。
毕竟，谁都知道，所谓的“灾备响应中心”，绝对不是仅仅针对高维溢流带来的灾害而设立的。
它真正的使命，是为了应对17年后将要到来的，真正的末日灾害。
在这样的使命之下，它的权限会越来越大，而作为这个组织的首脑，林序所要面对的压力，是不可想象的。
从某种意义上来说，这是权力。
但江星野看到的，却只是.
无尽的艰辛。
她深吸了一口气，静静地注视着屏幕。
画面里，时任联合国秘书长的男人正在宣布对林序的任命。
而林序也已经把手放在了代表着全球灾备响应机制的徽章上，准备对徽章宣誓。
那枚深蓝色的徽章外围是一个代表世界的圆环，在圆环的上方是一柄倒悬的长剑，而在长剑下方，则是一支张开翅膀的蝴蝶。
它的意义鲜明，代表的便是人类面临的如同“头顶悬剑”一般的危机，以及人类文明将会在灾难之后化茧为蝶的希望。
当林序的手放到徽章上时，整个徽章恰好被完全覆盖。
紧接着，他的宣誓声从会场传来。
“我，林序，庄严宣誓，以绝对的忠诚、理性和良知来履行我作为全球灾备响应机制首任执行长被赋予的职责，唯以全人类的共同利益为来履行这些职责并规范我的行为。”
“我将以避免和减轻灾害后果为最终使命和最高义务，在履行我的义务方面，我不寻求或接受任何政府或联合国之外的其他权威的指示。”
“我将独立地、谨慎地行使我的权力，并已经做好随时接受监督的准备.”
整个宣誓过程持续了数分钟，但江星野连一句话都没有听进去。
她只是紧张地盯着会场的直播画面，生怕在某一个瞬间，会场里会有枪声、或者是爆炸声响起。
但正如齐源所说的一样，这样的事情并没有发生。
林序的宣誓结束，会场内掌声雷动。
他在众人的环绕下重新回到自己的位置，无数的闪光灯在会场内亮起。
他环顾四周示意，眼睛里反射着亮光。
另一边，联合国秘书长正在对会议进行最后的总结。
但这一刻，已经没有人在意他在说些什么了。
林序才是众人注意力唯一的焦点。
对他身份知情的高层决策者们每一个的眼中都带着敬畏和期许，而那些不知情的记者们，却只能把那个最大的疑问，深深埋进心里。
几分钟后，秘书长的总结发言完毕。
林序并不参加媒体采访环节，而是在安保人员的陪同下直接离场。
看到他的身影从画面中消失的顺间，江星野感受到了一种虚脱般的放松感。
——
但同时，她却又觉得有些好笑。
自己或许确实是有些过于敏感了。
大概是因为太在乎，才会在林序做出这样的重大决定时，无法克制地忧虑。
而在一切尘埃落定时，自己反倒才有了一种“豁出去了”的释然之感。
江星野靠倒在沙发上，没有再起身。
而也就在这时，办公室门外有脚步声响起。
伴随着简单的谈话声，办公室的门被齐源从内侧打开。
门开之后，首先走进办公室的是秦风。
而紧接着，林序的脸，也终于实实在在地出现在了江星野面前。
“一切顺利。”
他走向江星野的方向，张开手抱住了迎上来的江星野。
江星野的脸紧紧贴着他的脖子，轻声说道：
“从这一刻开始，一切都不一样了。”
“没错。”
林序放开江星野，随即带着她在沙发上重新坐下。
他握住江星野的手，随后两人同时发现，对方的手都在微微发抖。
这一刻，两人不自觉地笑了起来。
“刚才紧张吗？”
江星野好奇问道：
“成为一个.真正意义上的顶层决策者，你紧张吗？”
“停！”
林序纠正道：
“只是权力有限的决策者。”
江星野耸了耸肩，没有反驳林序。
但实际上，她很清楚，这个世界的规则，在林序走上台的那一刻，已经发生了变化。
现阶段、以及未来17年内，人类最重要的事情就是应对持续发生的灾害，而一个能够在这样的应对措施中起到协调作用的组织，它的权力到底有多大.
不言而喻。
“执剑人”这个词是绝对不足以形容林序的角色的。
他的权限更大，受到的约束更小。
他可以轻而易举地完成他想要完成的一切，而那条个人利益与“全民利益”之间的模糊边界，却掌握在他自己手中
这是危险的。
但却不是对这个世界而言。
江星野相信林序不可能因为任何理由做出任何损害人类利益的事情，这不仅仅是对他的“人性”的信心。
更重要的是，前所未有的高维经历早就已经改变了他，让他在某种程度上，真正与那只使命有且仅有“拯救人类文明”这一件事情的蝴蝶融合在了一起。
所以，他对世界而言是安全的。
可问题是，这个世界，并不能完全信任他。
那些极端分子的袭击就是典型的例子，而正如齐源所说，这样的事情，还会持续发生。
想到这里，江星野稍稍收紧了握住林序的手。
“你要比任何时候都更谨慎。”
“这还仅仅是第一步，等你需要将‘蝴蝶’的身份暴露在所有公众面前时，你的安全问题，会变得更严重。”
“你必须”
“我知道。”
林序打断了江星野，紧接着说道：
“但我没有选择，对吧？”
“或者说，这是最好的选择。”
“不用太担心，其实这样的事情在人类文明的历史上，也不是第一次发生了。”
“至少在联盟时代的某一些分支里，张黎明也曾经承担过这样的职责。”
“他都能好好地做下去，我为什么不能？”
“.有道理。”
江星野的手仍然在发抖，但这一瞬间，林序却突然发现了异常。
在刚才的对话之后，江星野的体温突然开始迅速下降。
她的眼神开始涣散，心跳却在猛地加速。
“高维信息？”
林序立刻开口，但江星野却已经没办法回答他。
“医生！”
林序大喊出声，齐源立刻反应过来，迅速冲到门边封闭了入口。
紧接着，医护人员一拥而上，迅速把江星野放平。
林序仍然紧握着江星野的手，他已经完全能够确定，江星野的异常，就是因为高维信息的注入而引发的。
只不过，这次“注入”的副作用，比以往任何一次都要来得猛烈！
“肾上腺素准备，暂时不需要注入。”
医护人员冷静地检查完了江星野的状态，紧接着用宽慰的语气对林序说道：
“她的生命体征正在恢复。”
“血压已经开始回升了。”
林序微微点头，当他再次看向江星野的脸时，后者已经猛地睁开了眼睛。
她的眼球正在剧烈震颤。
她艰难地开口，吐出了几个字。
“大爆炸通古斯大爆炸！”
(本章完)


第420章 百年前的回响

2025-10-24 作者： 如星也
通古斯大爆炸？！
江星野说出的几个字让林序瞬间瞪大了眼睛。
通古斯大爆炸？？
为什么江星野，会收到这样的信息？
他轻轻抚摸着江星野的后背，像是想用这种方式让她仍然急促的呼吸平稳下来。
“别着急，慢慢来。”
江星野重重点头，拼命支撑着身体坐起。
强烈的眩晕感让她的上半身再次歪倒，林序连忙扶住了她，而江星野则是猛地吸了两口气，随后说道：
“我看到了很多碎片化的东西。”
“我看到的最后一个画面.是通古斯大爆炸。”
“给我点时间我需要.”
“我需要把所有信息，全部整合起来。”
“没关系，慢慢来。”
林序安慰地握了握江星野的手，而江星野则是稍稍仰起头，闭上了眼睛。
她似乎陷入了回忆。
而这种回忆.
则是给她带来了巨大的痛苦。
足足过去10分钟之后，江星野才彻底从高维信息注入的巨大冲击中挣脱出来。
而当她再次睁开眼睛的瞬间，她却是嘴唇微微颤抖地，吐出了一句话。
“张黎明”
“他还活着——不对，现在的他应该已经死了。”
话音落下，林序全身的肌肉下意识地绷紧。
张黎明？！
江星野接收到的信息，跟张黎明有关？！
他难以置信地看着面前的江星野，而后者则是重重吐出一口气，随后开口说道：
“你绝对想象不到，张黎明在进入时间碎片之后，到底做了什么。”
“他没有迷失在高维空间，他甚至.不是以信息集合的形式、像贺奇骏那样在高维空间漂流。”
“他重新降入了低维，但却不是我们这个世界！”
“以物质形态？？”
林序愕然问道：
“他以物质形态，进入了其他世界？”
“没错。”
江星野的状态已经完全恢复，她松开林序的手，继续说道：
“并且.他进入的世界，你曾经去过！”
话音落下，林序如遭雷击。
他下意识地张了张嘴，但却又没能说出一句话。
足足沉默数秒后，他才继续开口问道：
“哪一个世界？”
“星舰时代的世界、还是联盟时代的世界？”
“联盟时代。”
江星野回答道：
“他以物质形态进入了联盟时代的世界-——准确地说，是进入了那个世界的某一个分支中。”
“他的时间落点是2039年，恰好是那个世界进行第一次限制器实验的时间点。”
“他通过限制器产生的短暂通道进入了那个世界，并且引发了世界的分支，跟后来的你完全错过。”
“但是，从我们这个世界去往那里的张黎明具有跟你类似、只不过是相对‘减配’的信息优势。”
“他迅速获取了那个世界的最高决策权，然后利用自己的影响力，将那个世界，改造成了一个极端功利的世界。”
“整个世界的产能已经被完全榨干.他们甚至把大量冗余人力，直接接入到量子系统中，制造出了小型意识网络，用于压榨人脑量子系统中的算力。”
“同样的，他不惜代价地开发了边界缺陷技术，并且通过缺陷对现实进行了大量不稳定、但高效的编辑。”
“在过程中，他制造了大量不完全形态的限制器阵列，让大量高维溢流侵入低维空间，几乎将大半个银河系吞噬。”
“这个人他完全是疯的。”
“你看出来了吗？他把你曾经经历的所有世界的‘优势’全部综合在了一起，试图去创造出一个最高效的世界。”
“但很显然，这样的优势同样带来了巨大的副作用。”
“而他压根就没打算去控制这些副作用，他压根不在意人类能不能持续发展——他甚至都不在意那里的人类在末日前的最后时光能不能活得有尊严。”
“他只是在.带着整个世界燃烧。”
说到这里，江星野心有余悸地喘了口气。
一旁的林序眉头紧皱，此时的他已经没有多余的心思去想江星野为什么会接收到这样的信息。
他最关心的问题，只有一个。
命运石主世界的张黎明，在到达那个世界之后，付出了这么多的代价
到底是要做什么？？
他还想在那个世界实现升维？？
不应该啊！
看着他的表情，江星野轻轻摆了摆手。
随后，她开口说道：
“张黎明已经放弃升维了。”
“他所做的一切，都仅仅是为了向我们传递一条信息。”
“一条与边界缺陷相关的信息。”
“边界缺陷.”
林序若有所思地点了点头。
确实，这的确是一个足以让张黎明费尽心思、甚至不惜一切代价也要传递出来的信息。
毕竟，这就是他进入高维的使命所在。
而现在，他也确实成功了。
“信息是什么？”
“很模糊。”
江星野下意识地回答，但随即又摇头道：
“不，信息本身并不模糊。”
“边界缺陷，将通道两头连接。”
“这就是他给出的、有关缺陷的表述。”
“按照他的意思，边界缺陷似乎是一种.人造的出口。”
“或者说，是某种信标。”
“信标？”
林序脸上的疑惑更盛。
“你的意思是，类似于阿雅娜的那种信标？”
“不。”
江星野摇头回答道：
“比阿雅娜更强。”
“甚至有可能，阿雅娜是因为缺陷的特性被‘设计’或者‘偶然制造’出来的一种.降级版本的信标。”
“按照我接收到的信息，缺陷是用于直接传输物质的。”
“它可以真正将两个不同的世界联系在一起，让我们哪怕在三维空间，也可以直接与其他世界发生物质交换。”
“这是一个.真正意义上的通道。”
“而不再是高维通道那样的‘蚁穴’。”
“嘶”
将两个不同的世界联系在一起？
林序的大脑飞速运转，而仅仅是在片刻之后，他便意识到，这样的特性.
似乎早在己方刚刚开始对缺陷进行研究之时，就已经有了暗示。
边界缺陷可以直接对低维世界造成影响，甚至在特定作用下，可以对“一级信息”，也就是物质信息进行干涉。
这也就决定了，通过一个缺陷，低维文明是可以将已经进入高维、化作信息集合的物质，重新还原成低维物质实体的。
那么利用这个特性，只要将两个缺陷通过某种方式串联起来，就可以轻而易举地达到“传送”的效果。
只不过，这样的传送，比所谓的“同维度同世界量子传送”这种还未实现的技术，都要更高一个层级。
因为它是跨维度、跨世界的！
这真的可行。
缺陷的秘密已经近在眼前，林序猛地站起身来，语气迫切地追问道：
“如何实现？”
“我是说，这种传送效果，是怎么实现的？”
他太清楚这项技术的意义了。
如果能将所有世界在物质层面上串联起来，那么人类在对抗那场终极的“末日灾害”时，可以发挥出来的动能，几乎是无限倍提升的！
到那个时候.
三维世界的灾难已经不值一提，甚至有可能，在世界的联合之下，人类可以直接终结这场全维度海啸！
这就是末日灾难的终极解法。
而这个解法，是通过人类文明此前无数次轮回书写出来的！
江星野同样站起身来，但她却没有直接给出林序答案。
“具体的技术细节-——或者说原理，我并没有接收到。”
“这次的高维信息注入跟以往不一样，它带有很强的随机性，信息也是碎片化的。”
“很可能，这些信息并不是来自于‘你’，而是来自于张黎明。”
“他无法选择更具体的信息来进行定向传输-——但他使用了一个更加简单粗暴的方法。”
“通古斯大爆炸。”
“大爆炸？”
林序愣了一愣。
“为什么？”
“因为，他在大爆炸的遗址里留下了信息”
“等等。”
林序抬手打断了江星野。
“你的意思是，他在另一个世界，通过高维通道，在时间平面上对我们这个世界施加了影响力，在一百多年前制造了通古斯大爆炸？？”
“目前来看，很可能是这样。”
江星野微微点头。
“他修改了限制器方案，将限制器从一个用于制造时间晶体的单纯构造改造成了某种.”
“能够发射时间晶体的扳机装置。”
“或者更准确地说，他修改了限制器的限制参数，将限制器制造时间晶体的范围，扩展到了我们这个世界。”
“我不知道他是怎么做到的.但这种特性，显然跟边界缺陷有关。”
“他用这种方式规避了诺维科夫自洽性原则的限制，维持了粒子状态的一致性。”
“而当我们开始对大爆炸的遗址、也就是仍然处于量子态的‘结果’进行观测时，我们便可以获得需要的信息。”
“这非常聪明总之，我们必须得去。”
“而且，是越快越好！”
“明白。”
林序站起身来，转向等待在门口的秦风。
随后，他开口下令道：
“灾备响应中心的所有工作和会议安排，全部转移到国内。”
“我需要尽快前往通古斯地区。”
“我需要抽调一支足够强有力的科研团队，这件事情，你来帮我安排。”
“用不着。”
秦风摆了摆手。
“你可以直接下令。”
“这是灾备任务的一部分。”
“现在的你，有这个权力。”
数小时后，西伯利亚区域，通古斯河南畔。
一辆米-26直升机掀起巨大的雪尘，降落在被临时开辟出的着陆点上。
直升机舱门打开，大量军人立刻一拥而下。
而在军人中间被簇拥着的，则是数名来自俄罗斯科学院普通物理研究所、喀山物理技术研究所的科研人员。
其中，走在最前面的男人裹着一身厚厚的风衣。
他把风衣的领子竖起，随后开口对一旁的同行者说道：
“叶夫根，看来我们之前的猜测是正确的。”
“我早就说过，如果单纯是因为爆炸所产生的高温灼烧效应，根本不足以让这里的土壤成分发生本质变化。”
“当然，更不可能让这片爆炸区域的植被，在上百年的时间里，还无法恢复到与周边植被近似的水平。”
“这里一定存在某种我们暂时无法探知的特殊影响力-——好吧，我承认我之前的猜测有一些问题。”
“这种影响力不一定是辐射，或许更像是你们所说的概率云。”
“不过，你知道，我就是研究辐射的，所以，这样的先入为主，其实也是可以理解的，对吧？”
名叫叶夫根的男人微微点头，紧走两步躲开了直升机掀起的大风。
随后，他才开口回答道：
“没错，瓦季姆。”
“但我不得不说，即便你的猜测完全正确，那也没有任何意义。”
“毕竟，在我们真正掌握高维技术之前，一切的猜测都不可能得到验证。”
“现在只不过是时机成熟罢了，这并不是我们任何一个人的功劳。”
“我知道，我知道。”
瓦季姆叹了口气，点头回答道：
“这都是蝴蝶的功劳，这一点不可否认。”
“但终究，蝴蝶还是需要我们的”
“从来没有人说过蝴蝶不需要我们。”
叶夫根笑了笑。
“好了，老伙计，不用那么惆怅。”
“我们离真正被淘汰的日子还远着呢-——现在，尽快开始干活吧。”
“我们需要在4小时内完成谛听系统的部署，完成部署之后，我们还需要在两个小时之内启动第一次监测。”
“这可不是一项简单的任务，招呼你的人，赶紧动起来吧。”
“没问题！”
话音落下，瓦季姆立刻抬起手，示意跟随他到来的研究员向他集结。
紧接着，仅仅花费了数分钟，他便已经完成了所有工作安排。
研究员们四处散开，分散到场地上各个角落，开始指引同时到场的军人和工人清理场地。
而在他们的头顶，越来越多的直升机、无人载重运输机也开始集结。
巨大的钻头沉入地面，带着低沉的咆哮声，向着冻土之下更深处旋转着前进。
沉积在这里百万年、又在百年前被炙热的高温灼烧后已经变得有些松软的土石被抛飞，随后又被海量的工程车辆迅速清理。
略显枯黄瘦弱，但仍然已经累计了人类难以企及的寿命的树木被毫不留情地推倒。
树林中，鹿、熊或是狼全部远远遁走。
它们绝不敢窥伺这里的人类，因为那些恐怖的力量，早就已经超越了它们万年以来进化出来的“本能”。
被称作“地狱之地”的通古斯河畔，百年的沉寂瞬间被打破。
取而代之的，是人类在追寻真相时，所爆发出的不可阻挡的喧嚣。
两小时后，安装谛听系统的竖井开凿完毕。
而也就在同一时间，谛听系统所需的设备也已经运载到位。
放置、通电、测试。
在逆流工作组的白皮书指引下，他们的工作进行得无比顺利。
5小时后，所有调试工作已经全部结束，“通古斯1号”正式接入“谛听”网络。
瓦季姆和叶夫根守在主控室的屏幕前，而在系统正式启动的瞬间，一处显著的概率云指示标，立即出现在了屏幕上。
两人对视一眼，眼神里写满震惊。
他们真的没有想到，这个困扰了他们数十年的秘密，居然就在他们的眼前揭开。
此时，屏幕上的概率云指示标正在以一种极为规律的方式闪烁。
叶夫根深吸了一口气，开口说道：
“向全球灾备响应中心申请数据上传、并网分析权限。”
“告诉他们.”
“在这里，我们确实捕捉到了.”
“一百年前的回响！”
(本章完)


第421章 领航者

2025-10-24 作者： 如星也
金陵，办公室内。
林序手里拿着从通古斯前进营地发回、似乎还带着些那里的冰雪味道的报告，脸上的神情是前所未有的轻松。
正如江星野所说的一样，张黎明确实使用了某种近乎“不可思议”的手段，从未来、又或者是从过去，对自己所在的这个命运石主世界施加了影响。
并且，他用极其巧妙的方式避免了低维空间特有的时间悖论，把这个谜题，埋藏了整整100年。
而当通古斯的冻土被挖开时，谜题也随之揭晓。
——
不过，谜题最终的答案，却似乎并不在林序的意料之外。
按照张黎明的描述，布置在每一个世界的边界缺陷实际上只有一个核心作用。
那就是，通过缺陷对边界的“裁剪”，让人类、或者“初始程序”能在一定程度上实现对现实的直接编辑。
在这个功能之下，人类在每一次重启之后，都仍然会按照最启示的状态重生。
这是边界缺陷最重要的使命，它就像是深埋在宇宙这台巨型机器内的“物理bug”，用不可磨灭的方式，维持着人类的生存。
但当然，它的作用绝不仅止于此。
从这个核心作用，缺陷的设计者为其定制了三个“延伸作用”。
第一，每一个缺陷具有独特的固定坐标，可以作为“信标”使用，指示每个世界的位置。
第二，缺陷之间可以通过特殊通道连接，并借助缺陷“将信息物质化”的特性，实现不同世界之间的物质传输。
第三，缺陷天然集成了一部分“已破解的边界代码”，可以作为人类对高维边界进行解析的突破口。
这三条作用中，几乎每一条，主世界的人类都已经摸到了边。
但当它真正以“确定”的方式被揭示出来时，林序却仍然感受到了一种巨大的震撼。
有那么一段时间，他一致认为，自己是被某种“概率”或者说“运气”、“命运”选中的救世主。
是能够带领人类真正跨过灾难的“天选之子”。
但现在，当缺陷的秘密被揭开，他却是赫然发现，“拯救”这个命题，在此前的无数次轮回中，早就已经被重复了无数次。
而这无数次重复的精华，最终又被传递到了这个新的轮回之中。
如果说有什么“命运”，那轮回中的挣扎，才是人类最真实的命运。
轻轻舒了口气，林序放下了手里的报告。
而此时，在他的手边，还有另一份更简短、内容更简洁的报告。
上面只有两行字。
那是张黎明在极度有限的信息熵之中，硬挤出来的、单独留给自己的两句话。
“蝴蝶是串联缺陷的领航者。”
“你所到达之处，我们也能到达。”
这两句话表述的意思其实相当清晰，但林序却仍然有些不明所以。
蝴蝶是串联缺陷的领航者.
也就是说，只有自己曾经到达的世界，其他人才能通过缺陷到达？
他的脑子里突然闪过了一句话。
蝴蝶飞过之处，会留下花粉的痕迹。
那样的“花粉”，或许指的不仅仅是江星野，还包括.
蝴蝶飞行的轨迹？
这样的解释，似乎更符合逻辑。
信息
林序有些恍然，他抬起头，看向江星野，紧接着把手里的报告递了过去。
“这两句话.你觉得应该怎么解释？”
江星野摇摇头回答道：
“我不知道。”
“报告我已经看过了，但根据现有信息，我们只能通过字面意思来理解这两条线索。”
“我们不明白它的原理——当然，按照高维技术理论，这其实也是可以解释的。”
“高维空间是一个承载着海量信息的巨大集合，你在高维空间通行时，你这个‘特殊信息集合’必然会跟周边的信息发生交互，从而留下轨迹。”
“这或许就是所谓的‘花粉’，也可以被称之为，连接不同世界的通道。”
“而沿着这些通道，结合高维缺陷的定位，我们可以准确无误地使信息集在无损的前提下到达另一个世界，并利用缺陷的特性还原成物质。”
“整个过程，大概率就是这样的。”
“但你与高维信息交互的过程、‘航迹’生成的原理，我们暂时无法探知。”
“不过.这其实也不重要，对吧？”
“至少，暂时是不重要的。”
“确实。”
林序缓缓点头。
能够确定缺陷的功能、以及它的“使用方法”，已经足以让人类跨入一个新的阶段了。
至于原理，是在下一个阶段才需要去解读的问题。
稍稍收敛了略有些发散的思绪，林序低下头时，又注意到了自己手上的手环。
此时，手环上的数字仍然是“1”。
这代表着，自己仍然可以主动使用手环。
但，这一次使用，自己会去往哪里？
如果张黎明对缺陷的判断完全正确，那很显然，手环的功能也已经完全清晰了。
在更多时候，它是一个.
通过收束时间线实现引导功能的导航仪。
它将自己引向新世界，为主世界开辟出通路。
而自己所带回的信息，或许只是一种.赠品？？
林序的手指轻轻敲击着桌面，一个新的问题浮现在他的眼前。
如果这就是“手环”的设计逻辑，那么手环的设计者，希望自己、希望命运石主世界，从其他的世界获得什么？
物质？
命运石主世界现有的物质能量已经足以支撑进一步的研究，并且在未来很长一段时间内，都看不到瓶颈。
即便有瓶颈，这个世界也可以就近通过高维通道获取更多的负能量。
那就显然不是物质。
信息？
是因为自己的信息流不够，才需要更进一步去拓宽信息通道？
有一定可能，但如果是这样，“物质传输”这个特性，就是冗余的。
林序一时也想不到答案，只能暂时搁置。
不过
有一件事情，倒是他必须要做的。
“我得再去那个世界看一看。”
林序抬头对江星野说道：
“跃升时代的世界。”
“我得想办法确认我的特性。”
“我得去看看，我到底会进入.一个什么样的世界。”
话音落下，江星野立刻皱起了眉头。
“你确定不会有危险？”
“理论上不会。”
林序摇头回答道：
“从之前无数次的经验来看，在进入另一个世界时，我的意识是跟主世界的意识完全剥离的。”
“就算是死亡，也不会对我造成实质性的伤害。”
“即便是因为某种高维影响产生的副作用，也会在极短时间内消散。”
“一个小时.这个时间上的限制，或许就是对我的保护。”
“所以.放心吧。”
“我不可能拿自己冒险，我只是觉得这个测试，一定要完成。”
“明白。”
江星野点点头，没有多说。
她知道自己不可能拦得住林序，只要是他认定的事情，他就一定会不计代价地去完成。
更何况，在目前的情况下，一次“进入其他世界”的测试确实相当重要。
张黎明提供的所有线索，都会在这次测试中落地。
这一步必须迈出去，而自己能做的
也只有，给林序足够的支持。
她低头看了一眼时间，随后对林序说道：
“如果一定要去，那就现在去吧。”
“我就坐在这里等你。”
“一个小时之后，你从另一个世界返回时”
“不要急着上传资料。”
“先来见我。”
“明白。”
林序捏了捏江星野的手。
随后，他转身向办公室后的休息室走去。
“咔哒”一声，休息室的房门关闭。
林序走向沙发，他没有拿出自己的笔记本，也没有立刻触摸手环。
他只是静静地坐在那里，努力想要去平复尚未完全平静的思绪。
实际上，他跟江星野说的那些话安慰的成分更大。
对他自己来说，他其实不确定，这次的“冒险”会不会给自己带来伤害。
相比起肉身的湮灭，意识的迷失同样可怕。
如果自己下次返回时，命运石主世界已经进展到末日发生前一秒，那也是一种绝对不能承受的损失。
想到这里，林序拿出手机。
他编辑了一条自动发送的信息。
“如果我因任何意外失能、无法胜任全球灾备响应中心总执行长责任，请将该职责移交其他合适人选，并请江星野同志全力配合。”
他自然不会蠢到把这样一个位置盲目地交到江星野手里-——事实上，她也未必能够完全胜任。
官方会找到那个合适的人，而江星野的配合，在一定程度上，也能弥补这个世界失去自己的损失。
熄灭手机屏幕，林序躺到在了沙发上。
他做好心理建设，随后，将手轻轻放到了手环之上。
在触摸手环的瞬间，他的意识迅速消散。
熟悉的眩晕感涌来，似乎与此前任何一次都没有差别。
但.
当眩晕感褪去、当林序眼前的视界清晰时，他却赫然发现.
自己没有降临在任何一个世界。
眼前是无尽的虚无。
而在这虚无的空间之中，有数条如同星尘一般的“航迹”.
正在向无穷远处延伸！
(本章完)


第422章 跨过星海

2025-11-01 作者： 如星也
林序悬浮在虚无中，视线顺着那几条“星尘之路”延伸到无限远。
他能感受到，自己似乎能顺着那星尘移动。
但他不知道，那条路的尽头到底是什么。
去，还是不去？
这是个问题。
此时的他已经完全脱离了“被动”的状态，在高维空间中的一切，都由他自己掌控。
他清晰地感受到，自己可以向前、可以向后。
他可以肆意地转动时间，可以让自己在空间内随意漂流。
略微思索片刻，他没有立即踏上那条“星尘之路”，而是向着它的侧面、向着那些更短、更狭窄的“小路”飘去。
而当他的身体彻底融入星尘时，无数碎片在他的眼前飞速闪过。
他看到了一个身穿着略显简陋的防护服的人影，紧闭着双眼，嘴唇微微颤动。
模糊的声音传入林序的耳中，他听到那人在默默计数。
“245958，245959，01000000”
林序轻轻滑出星尘，身形没入另一片星尘。
在那里，一个年轻、惶恐的女孩仿佛溺水之人，挥舞着手臂挣扎。
她的嘴里说着林序听不懂的语言，当她的视线向林序转来时，她像是抓住了救命稻草一般猛地扑了过来。
林序躲闪不及，但女孩的影像却又在撞上他的瞬间消散。
回过头顺着女孩移动的方向看去，在那里，一个男人张开手，脸上挂着极具迷惑性的“慈爱”神情，正向女孩迎去。
“惯性”让那个林序再一次脱离了这片星尘。
随后，他又看到了垂垂老矣、不断咳嗽的老人，看到了脸上带着疯狂但又坚定的神情、但又行色匆匆的中年人，看到了一头短发、神情冷冽、瞪着眼睛毫不畏惧地直视着远处的“祝融号”探测器的学生.
他们所形成的星尘都极为短暂，甚至有些是如同莫比乌斯环一样的闭环。
林序已经明白，这些星尘，就是那些高维经历者留下的痕迹。
——
没错。
不止是蝴蝶会在高维通道留下痕迹，所有进入高维空间的高维经历者，都会留下自己的痕迹。
只不过，他们的漂流是漫无目的的，他们中的大部分，都回到了自己的起点。
只有蝴蝶，只有自己，形成的痕迹，是真真切切地指向另一个世界的！
林序深吸了一口气。
他回头重新看向那四条星尘，略微停顿之后，毫不犹豫地投向了其中一条。
他的眼前黑白交替，星光不断闪烁。
当闪烁停止，当光线变得明亮时
他看到了无数的.门。
或者说，那并不是门。
而是在边界上，一个又一个被洞穿的蚁穴。
他立刻意识到，这就是真正的“高维通道”。
这是从高维视角下，能看到的高维通道。
这些通道的数量成千上万，仿佛一个又一个的任意门。
而每一扇打开的任意门后，他能看到的场景都绝不相同。
在他面前的门里，他看到的是火星。
荒凉、赤红的火星，孤独地悬挂在宇宙之中，几乎占满了他的整个视野。
这个通道在三维世界的位置离火星很近，似乎就在卫星轨道附近。
林序左右调整着自己的位置，想要看到更多的东西。
但很显然，这一扇门并不受透视原理控制，无论他从哪个角度看，眼前的场景都完全一致。
林序摇了摇头，真打算转身离去。
可也就在这时，一艘巨大的飞船，突然出现在他的视野里。
那艘飞船正在极速靠近，几乎是瞬间就冲到了通道的边界上。
林序下意识地后退，可当飞船冲入通道后，却又立刻化作了星尘，紧接着，向着另一个通道延伸而去。
林序紧跟着那条星尘，透过它连接的另一个通道，看到了一支舰队在宇宙空间中分崩离析。
那片宇宙空间的引力不均匀、空间规则也不均匀。
爆炸瞬间发生，而这似曾相识的一幕，让林序立刻想起了这艘飞船的名字。
朱雀一号。
他下意识地伸出手，想要告诉飞船上的人赶紧离开。
可很快他又反应过来，自己看到的.
其实是历史。
每一扇门后，都是那个世界的一个“片段”。
自己能看到朱雀一号陨落的瞬间，自然也能看到更多不同的场景。
他一个一个看过去，就像管中窥豹的孩子。
这花费了他许多时间-——当然，只是他感知中的时间。
他看到了高维通道最初降临在这个世界的那一瞬间，看到了近地轨道加速器爆炸的壮烈奇景，也看到了许多茫然不知所措的人好奇地走入通道。
这是他第一次对“高维通道”有如此清晰的实感。
而同时，他的脑子里也浮现出了一个问题。
如果这时候，如果我走入通道，那
会发生什么？
我会像张黎明一样，以物质形态降临到这个“已经经历过的世界”？
还是说，自己会因为穿过边界瞬间的扰动脱离高维，重新回归到自己的世界？
后者倒还可以接受，但如果是“物质形态降临”，自己要面对的问题，就会变得相当复杂。
首先是自己在命运石主世界的缺位必然会导致主世界失去引导，导致前期努力和积累的效果大打折扣。
其次，降临之后，新物质的扰动、以及信息集合对世界本身的影响，也会触发时间线上的悖论。
如果像联盟时代的世界一样形成新的“树状世界”倒还好，但如果这个世界没能形成分支，而是直接湮灭的话
等等。
这个世界，事实上已经毁灭了。
自己能看到近地轨道加速器爆炸的那一刻，就证明，全维度灾害已经在这个世界发生了。
从线性时间的角度来看，一个已经毁灭的世界真的还会受时间悖论的影响吗？
不。
按道理来说，是不会的。
自己代表的是纯粹的外源信息集，并不与本世界已经存在的信息集发生冲突。
而如果冲突存在，也只会存在于自己的意识进入这个世界的那一刻。
也就是.
末日到来之前的最后一个小时。
难道这也在你的预料之中吗？！
林序隐约感觉到，手环的设计中存在着许多精密的考量，而这所有的考量，都指向同一个“最终目的”。
那就是，让人类能够以物质形态，在特定条件下，进入到另一个世界。
这样的能力将彻底改变整个低维文明的格局。
一旦得以实施，每一个世界之间就不再是独立的、割裂的孤岛，而是会连成一片，爆发出更大的力量。
当然，除了命运石主世界之外，所有世界可能仍然会在末日到来之前被毁灭。
但至少，自己应该试一试。
从哪里开始？
林序的眼神再次在无数个通道入口处扫过，而最终，他的视线停留在了那个看上去最稳定的入口。
这个入口将持续六分钟以上，而这六分钟时间，已经足够验证林序自己的推测。
世界是会立刻毁灭，还是会在末日到来之前1小时毁灭？
没有时间犹豫了。
林序轻轻滑向入口，随后轻轻伸出手。
他的身体沿着手指的方向移动，仅仅是一瞬间，便没入了通道之中。
下一秒。
“砰！”
一声轻微的音爆声响起。
林序的五脏六腑都在震颤，他甚至因为剧烈的爆炸短暂失去了五感。
紧接着，跟“漂浮在高维空间”里截然不同的实在感席卷而来。
他瞬间意识到，自己确实已经以“物质形态”降临到了新的世界！
刚才的爆炸，就是自己的身体出现在低维世界时瞬间排开空气产生的音爆。
这都还算是幸运的——因为自己身后的高维通道还在，否则，自己这个“人体”所携带的静止质量能量会瞬间产生威力恐怖的核爆炸。
自己可能会在瞬间化作一团火球、然后数十平方公里的土地。
想要验证自己的猜测，也会变得完全不可能。
强烈的眩晕感逐渐褪去，当林序的视线开始恢复时，他终于看清了眼前的景象。
——
就想自己在高维空间透过那扇“门”所看到的一样，自己此时所在的位置，是一座荒废厂房的楼顶。
天上明月高悬，抬头看去，远处是城市的灯火。
林序不知道这是哪里，但是他绝对能确定，这里就是地球、就是自己熟悉的世界。
因为他能清晰地看到远处那座地标性的建筑。
这里是.
上海。
林序的身体状况良好，甚至连手上的机械式腕表也在正常转动。
他按下计时按键，设定了两分钟后的闹钟。
随后，他没有丝毫犹豫地向着不远处的消防楼梯冲去。
略有些锈蚀的楼梯在被他压得吱呀作响，林序谨慎地前进，随时准备退回高维通道入口处。
这座厂房只有3层，花费了40秒的时间，他已经到达了厂房的外围。
一边向外跑，他一边打开了胸口的通讯装置。
这一刻，他最后悔的事情，就是没有在随身携带的设备清单中加入一个手机。
不过想想，就算加入了，实际上也不一定有效。
毕竟，自己所在那个世界的通讯协议，跟现在这个世界的通讯协议未必是一样的。
就算有手机，也连不上这里的通讯网络。
只能去找人。
去找一个生活在这里、已经融入了这个社会的人。
一定要找他拿到手机，因为自己要打一个.至关重要的电话。
时间已经过去了1分钟，林序冲到了厂房门口。
他看到，厂房外围的保安室里亮着灯光。
而在灯光的映照之下，一个年过半百、头发花白的保安，正在那里悠闲地吃着宵夜。
1分10秒。
林序是冲上前去，砰地一声推开保安室的门。
里面的保安被他吓得猛地站了起来，眼睛里全是惊恐，如同见了鬼一样。
没办法，自己这时候的状态确实吓人。
到时间有限，也顾不上太多了。
“手机！”
林序大声对保安喊道：
“给我你的手机！”
保安颤颤巍巍地指向桌面，林序抓起手机，一边让保安解锁，一边快速解释道：
“我是警察，抓一个嫌疑犯时跟丢了。”
“你想报警就报警，但得等我先打完电话。”
“我不要你任何东西，也不会伤害你，放心！”
“好，好”
保安连连点头，而此时，手机已经解锁。
林序看了一眼上面的日期。
2028年6月15日，凌晨1点40分。
他恍惚间有了一种“回到联盟时代世界”的错觉。
但在高维通道看到的一切，让他无比确信，自己现在所在的，是那个“星舰时代”的世界。
2028年的星舰时代。
是自己从来没有见过的世界。
有许多东西是不一样的，但同样，有一些东西，大概率也不会变。
毕竟，从2025年开始，现在才过去了3年。
林序手指快速已经输入了那串无比熟悉的号码。
不是江星野。
那是他自己的号码。
“嘟——嘟-——”
电话打通了。
林序低头看向手表，1分50秒。
他需要尽快返回。
因为上楼所需要的时间，可比下楼要长得多了
“跟我走。”
电话因为无人接听而自动挂断，林序拉了一把保安，向厂房楼顶跑去。
保安略有些犹豫地跟在他身后，林序再次开口说道：
“你要是不想上去就留在这里，晚点等警察到了再上楼拿手机！”
“我我在这等你。”
得到保安的回答，林序也不再多废话。
他已经重新拨出了号码，而这一次，等待音响了两声之后，电话被接起。
“喂？”
电话那头的声音略带着几分明显的朦胧感。
这个时间的自己，应该是被从睡梦中惊醒的。
林序稍稍喘了口气。
随后，他开口问道：
“林序？”
“是我，你哪位？”
没有丝毫犹豫，林序挂断了电话。
他已经得到了自己想要的答案。
在这个世界，“林序”依然存在。
而自己的到来，也没有立刻触发悖论，没有导致世界毁灭。
那么自己所设想的许多东西，或许就能够实现了。
他再次返回拨号界面，拨出了另一个手机号。
而这一次，电话很快被接起。
“你好，哪位？”
电话那头传来江星野的声音。
林序稍稍停顿一瞬，紧接着开口说道：
“我是林序，也是ZEROTH，也是蝴蝶。”
“我以物质形态穿越到了你所在的世界，但我的时间不多，我必须尽快返回。”
“这个电话只为了给你留下一条信息。”
“接下来，来自另一个世界的我们可能会对你们发起跨维度的支援。”
“请你们务必做好准备。”
“林序！？”
电话那头，江星野的声音瞬间高了几分。
林序看了一眼时间，重新爬到楼上，他花了两分三十秒。
留给自己的时间已经不多了。
“来不及了。”
“按照我的记忆，支援应该会在你们这个世界时间线的一年以内抵达。”
“你们需要尽快完成对杀人蜂的控制，同时要阻止西盟形成，实施逆流计划，终结高维神权。”
“你会接收到更多高维信息。”
“不要害怕，不要抗拒。”
“记住，那是我给你的指引！”
话音落下，时间也已经走到了最后。
林序一步跨过通道，消失在了这个世界中。
10分钟后，保安带着警察抵达现场。
而在他们赶到楼顶之后，空空荡荡的楼顶，只留下了一个仍然在通话中的手机。
带队的警官拿起手机“喂”了一声，电话那头，立刻传来了一个男人的声音。
“你好，我这里是金陵国安厅。”
“支援力量正在赶去现场。”
“请你留在原地，封锁现场，控制所有可疑人员。”
“进一步的命令会传到你的警务通上。”
“注意，从现在开始，你们所接触的一切信息.”
“全部禁止外传！”
(本章完)


第423章 跨世界支援计划

2025-11-03 作者： 如星也
主世界，金陵。
林序再次睁开眼时，体验到的是与此前进入其他世界时截然不同的感受。
那种独属于“旁观者视角”的抽离感消失无踪，取而代之的是一种类似于“离开故土”的不舍。
隐隐的悲伤弥漫在周遭，皮肤上来自那个世界的风带来的触感似乎还残留着几分。
他站起身，打开办公室的大门。
见到等待在门外的江星野之后，他开口说道：
“我去到了另一个世界。”
“我的意思是以物质形态，去到了那个世界。”
话音落下，江星野的眼神瞬间一变。
她立刻冲了上来，紧接着问道：
“你确定是物质形态，不是降临到了你、或者其他个体的身上？”
“不是。”
林序缓缓摇头，先是简单描述了自己在高维空间看到的一切，随即又继续说道：
“我打通了我自己的电话，我确定我是我自己，而另一个我也仍然存在。”
“两个同样的我出现在同一个世界，但并没有让那个世界毁灭。”
“所有的世界都是平行的，而并非谁是谁的影子、或者镜子。”
“我判断，时间并不是连续的。”
“我的意思是时间在高维空间，展现出的是如同粒子态一样的分离形态。”
“这一点很重要。”
“这意味着，即便我们重新回到过去、改变历史，也只有在悖论发生的特定节点上，才会导致世界的分裂、或者毁灭。”
“而对那个世界，我们现在总共存在两个悖论点。”
“第一个，是2045年4月22日23点，也就是末日灾害开始前的一小时。”
“第二个，是2028年6月15日。”
“这个时间点，是我这一次以物质形态进入那个世界的时间点。”
“所以，只要我们的下一次穿越，设置在这两个时间点之间。”
“我们就可以充分利用这整整17年的时间！”
“我们将拥有一个全新的世界”
“我们这个世界的发展逻辑从这一天开始，改变了。”
江星野的手都在微微发抖。
确实改变了。
如果确定能够通过物质形态转移到另一个世界，那么整个低维空间，都将通过更高维度的通道实现贯通。
两个世界之间能够实现的绝不仅仅是物质层面的交换，更重要的是.
所有世界，可以将时间资源拆分成平面。
实际上，每个低维世界的发展，最大的限制并不是资源、人力或者其他可以被计量的东西。
在目前已知的发展路径下，任何一个世界，只要能有充足的时间，都能达到足够高的技术高度，以规避掉最终的末日。
所有的世界之所以都统一地在追求升维，本质上就是为了找到那一条能够“折叠时间”的道路。
而现在，命运石主世界，似乎已经找到了这条唯一正确的道路。
“这一切到底是怎么实现的？”
江星野迫不及待的问道：
“为什么在此之前，你只能以‘意识’、或者说信息流的方式进入另一个世界，但这一次，你却可以直接以物质形态进入？”
“缺陷。”
林序略微闭了闭眼，仔细梳理之后回答道：
“首先，我们需要回到最开始，回到我能够进入高维通道、进入其他世界的那一刻。”
“要完成对世界的定位，我一定需要某种参照物。”
“而这个参照物，就是‘世界发展进程’。”
“我们可以简单地把世界发展进程定义为一个庞大的、复杂的信息集合，而这样的信息集合，可以让我们在无数个世界里，相对简单地锁定某一个世界。”
“在锁定这个世界之后，我的意识被投射到了那个世界中。”
“但正如我们所知，投射的过程并不是像量子纠缠一样超光速的、瞬发的。”
“-——当然，在三维视角来看，这个过程确实是瞬间达成的。”
“但在更高维度、在四维空间内，并不是。”
“包含着我的意识的信息集在高维通道中游荡，在到达目的地之前，信息集已经与高维通道内庞大的信息流形成了交互，并画出了一条‘路径’。”
“就好像一股激流在平静的湖面划过，也会留下一道水痕一样。”
“当然，更生动的比喻，仍然是按照我们此前所了解的。”
“我是一只蝴蝶，在飞过高维空间这个‘大花园’时留下了花粉，那就是我的轨迹。”
“沿着这条轨迹，一个漂流在高维空间内的信息集可以轻易到达它的目的地。”
“但这时候，想要降临到低维空间，仍旧是不可能的。”
“它只能借助类似于阿雅娜这样的‘港口’，或者同样进入高维通道的自身个体，来实现‘夺舍’。”
“想要真正以物质形态降临，还需要一个最关键的要素。”
“那就是，边界缺陷。”
“边界缺陷是一片经过编辑的‘边界区域’，它本身并不具有任何物理意义上的二维或三维尺度限制。”
“同样的，它也不具有时间上的有限性。”
“实际上，相比起缺陷，或许更贴切的比喻，是将它视为一种.补丁。”
“当蝴蝶的信息集第一次穿透世界边界时，补丁被激活。”
“随后，在下一次进入时，补丁就开始运作。”
“它的作用，是对来自其他世界的信息集进行‘纠偏’，从而将其还原到低维世界。”
“我很难形容它是什么.”
“调制解调器。”
江星野立刻接话。
林序眼前一亮。
“没错，类似于被放置在高维世界的调制解调器。”
“它的最终作用，就是将所有低维世界在高维尺度上串联起来。”
“而激活它的钥匙.就是蝴蝶。”
“明白。”
江星野重重吐出一口气，随即又突然问道：
“那为什么，在这一次之前，你只能被动地选择世界？”
“到底是哪里发生了发生了变化，让你获得了主动性？”
“边界缺陷的激活。”
林序回答道：
“我们这个世界的边界缺陷的激活。”
“我们拿到了张黎明传回的信息，这同样是一把钥匙。”
“这本来是我应该完成的事情，但通过某种极端的方法，他最终完成了这一步。”
“所以.张黎明真的很厉害。”
“但很可惜，他没能最终留在我们这个世界。”
“不过，我们迟早会相遇的。”
是的。
迟早会相遇的。
而且相遇的那一天，似乎已经越来越近了。
江星野的眼神里闪着光，她开口问道：
“那我们是不是应该.做好准备，前往另一个世界了？”
两小时后，内华达州。
吴忧坐在基地边缘安全隔离区的食堂里，视野广阔的落地窗外，大量就连他也从未见的工程机械正在集结。
烟尘滚滚之下，他看到了许多不同肤色的人聚集在一起，头戴着实时翻译耳机，正在听着带队的项目组长的训话。
他咽下了嘴里的一口豆浆，把还没吃完的油条用纸袋装了起来，准备带回去，下午当个零嘴吃。
——
当然，他之所以这么做，其实已经跟所谓的“节俭”无关了。
事实上，从新闻上第一次报道“聚变电垂直农场”落成、以及跨洲际空中驳船航线设立的那一刻起，整个世界的所有人类，就已经彻底摆脱了命运。
之所以要把没吃完的东西带回去，纯粹是他还保留着“旧时代”的某种习惯。
或许这也是在提醒他，自己是从哪个时代走过来的。
固执？
也算是某种很难跟人分享的浪漫吧。
轻轻吐出一口气，吴忧扭了扭略有些酸痛的脖子。
对面的何勇同样已经吃完了午餐，但手里的饮料还没喝完，两人也就没有急着走。
饶有兴致地看着窗外的景象，何勇开口说道：
“这个GDRF是猛啊，这才成立几天啊，就能那么大手笔地调动资源。”
“这两天，咱们基地里的人力、物力差不多都翻倍了吧？”
“好像全世界所有国家都抽出资源投入到这里来了-——哎，你说，到底是出什么大事了？”
“还能有什么大事，世界末日呗。”
吴忧满不在意地回答道：
“这都已经不是秘密了——你看网上说的，未来二十年左右，很可能有一场大灾。”
“阿根廷那事儿，就是大灾的前奏。”
“而且我们国内前段时间不也是吃了一次大亏嘛，听说那个GDRF就是因为这一轮灾害潮才成立的。”
“现在事儿还没过去，随时都有可能有更严重的灾害发生，他们急也是正常的。”
“不尽快把限制器造起来，不尽快把那个什么高维溢流圈住，以后这种事儿啊，不知道还要发生多少次。”
“不过，现在也快了吧。”
“按照这投入，最多还有8个月左右，这边的工程，就可以全部结束了。”
“是啊。”
何勇点头道：
“确实是够快了。”
“不过说到这个.你说，那个GDRF的头儿，到底是什么人啊？”
“不知道。”
吴忧摊了摊手。
“听说是杨老的弟子？”
“我怎么听说是军方的人？说是技术型的少壮派？”
“鬼知道这种事儿咱们老百姓上哪知道去，总之看着确实是个干事的-——喏，这不是立马把人给我们调来了吗？”
“起码，这段时间，我们就不用三班倒了。”
听到吴忧的话，何勇深以为然地点了点头。
确实。
虽然有大新设备、甚至还有大量人工智能机械辅助，但在极致压缩工期的任务要求下，这里的每一个人，实际上都还是在大负荷工作。
他跟吴忧已经连续两周没休一天了，今天好不容易调休到了一个周末，也根本来不及回国。
不过，新的人力和资源补充上来以后，或许这样紧巴巴的状况，会有所改变？
何勇已经开始期待朝九晚五上下班、周末抽空坐C960回家跟家人忙里偷闲待一天的日子了。
虽然相比起许多国内的上班族仍然是辛苦的，但这种体验，倒也是.前所未有。
想到这里，他乐滋滋地开口说道：
“害，所以说还是得乱世机会才多啊，要不是来了这儿，我们.”
“噗嗤-——”
他的话还没说完，食堂的气密门突然打开。
紧接着，一个高亢的男声响起。
“注意！”
两人瞬间抬头，看向了声音传来的方向。
在那里，一个身穿工装、身上沾满了尘土，却反而显得格外利索的男人，正用锐利的眼神，扫视着食堂里的众人。
两人立刻认出，那是基地里项目总经理。
当然，他也是项目现场的总指挥、是所有工人、所有施工人员的头儿。
他的出现让吴忧瞬间生出了些不祥的预感。
这个时间到这里来
出事了？？
他的心跳瞬间快了几分，而紧接着，前方那人则是继续开口说道：
“有紧急任务。”
“下面点到名字的人跟我走，马上出发！”
吴忧、何勇两人对视一眼，神情惊疑不定。
紧急任务？
虽然刚刚何勇还在说“乱世才有机会”，可当这样的机会砸到面前时，他却仍然有些.
紧张。
一个一个的名字从总经理口中念出，随后，两人依次听到了自己的名字。
“.何勇吴忧！”
两人下意识地站起身，跟随着其他被点到名字的工人一起，走向了门口的方向。
没有丝毫停顿，队伍在安保人员的带领下直接离开了食堂，一个接一个地走上了停在门口的大巴车。
透过车窗向外看去，吴忧注意到，数辆军车已经开到了车队前方，似乎是做好了护送准备。
他越发觉得不安-——但与最开始来到这里时那种下意识想要逃避的心情不一样，现在的他，反而是“疑惑”的情绪占了上风。
眼看大巴车已经坐满，队伍最后，项目总经理也跟着上了车。
他的手里拿着一叠纸，随后用略显生硬、但却无比坚定的语气说道：
“这里是一份保密协议，签下保密协议之后，你们就可以参加到这次紧急任务中来。”
“注意看好保密协议内容，不要想都不想就签了。”
“一旦任务开始，你们要至少封闭9个月时间。”
“这9个月里，你们与家人的联系是受限的。”
“考虑好再签，如果不愿意签的，现在下车，我们会另行安排。”
说话间，保密协议已经发到了吴忧的手里。
实际上，那只是薄薄的一页纸。
而在纸的最上方，用大大的黑体，印着一行字。
【跨世界支援计划】
(本章完)


第424章 撕开天幕

2025-11-03 作者： 如星也
2028年6月17日。
金陵天穹航天发射基地。
吴忧身穿着早就已经熟悉的宇航服坐在待发大厅内，透过大厅的玻璃窗，他能清晰地看到不远处那个巨大的、如同山岳般巍峨的火箭。
——
或者准确来说，那其实不能算是火箭。
当然，那也不能算是一架航天飞机。
那只是一个巨大的“装置”。
一个能轻而易举地将一万两千吨货物运输到一万一千米高空的“装置”。
它绝非优雅的飞船，而更像一座被强行拔离大地的、棱角分明的钢铁山脉。
它的美学核心是纯粹的功能性，每一个隆起、每一道焊缝都服务于一个目的：承载与运输。
这座钢铁山脉的总长度达到1216米，主体高度约80米，其规模堪比一座小型城镇。
它整体使用混合飞翼体与双机身设计，体结构并非平滑外壳，而是由数米高的巨型三角桁架和工字梁交织而成，构成了一个视觉上无比复杂、充满力量感的网格结构。
在发射场地明亮到刺眼的灯光照射下，这座山脉的表面呈现出斑驳的、不均匀的深蓝色与褐色氧化斑痕，那是纯粹效率为主导的、毫不顾及任何表面观感的热处理工序留下的粗犷痕迹。
这些瘢痕仿佛是山脉上嶙峋的阴影，让这座山实实在在地活了过来。
而实际上，据吴忧所知，这架庞大的“飞行装置”，也确实有一个山脉的名字。
“昆仑山”。
在一小时后，自己就要登上这座“昆仑山”。
然后，就像神话传说里那些寻仙问道的人一样，踏上这条由昆仑山连接的“天路”。
这注定将是一条崎岖且艰险的道路，但吴忧却没有退缩的打算。
因为哪怕是此时、哪怕仅仅是静静地凝视着眼前的巨物，就足以让他感受到一种.
磅礴大气的震撼。
他不愿意错过这史诗般的时刻。
说得高尚点，这是他能为这个是世界做出的最大的贡献。
说得自私点.
或许对他这样的人来说，这是名留青史的唯一机会。
以前他总是看到网上有人开玩笑说，族谱单开一页的事情，那是削尖了脑袋也要去干。
而现在嘛
这样的机会，真的摆在自己面前了。
对他这样一个心里多少还有几分宗族观念的“传统男人”来说，真的很难拒绝。
吴忧长舒了一口气。
此时，距离登舰的最后时间还有一小时。
他看了一眼坐在身边的何勇，对方的手指在微微发抖。
“紧张吗？”
“废话。”
何勇翻了个白眼。
“我的高维适应性测试评分没有你高，也就是压线通过而已。”
“这次去还是有点风险的-——你说要是直接挂了那倒是干净了，就怕在高维空间发生点什么事情，搞得人不人鬼不鬼地就难办了。”
“到时候就算能回来”
“别想那么多。”
吴忧打断了何勇，随即宽慰道：
“这次不是都给我们信息集备份嘛，就算真出事了，等最后的问题解决了，也能给我们恢复。”
“最多，其实也就是等个20年罢了。”
“更何况时间这玩意儿吧.到那个时候可能就没什么意义了。”
“也是。”
何勇叹了口气，紧接着又略带调侃地说道：
“老吴，我发现你文化也上来了啊，最近说起话来越来越一套一套的了。”
这次轮到吴忧翻白眼了。
他敲了敲自己鼻梁上架着的眼镜，回答道：
“这玩意儿可是个好东西-——说了让你多用用，你非说戴着头晕。”
“这里头的信息可多了，查询又方便”
“害，我是真的头晕。”
何勇摆摆手说道：
“不过我家那小子倒是挺喜欢这玩意儿的，一天到晚都戴着——现在说话也跟你一样，一套一套的了。”
“哎，逆流搞的这玩意儿也不知道是好是坏。”
“肯定是好的咯，起码训练效率提升很多。”
吴忧松了松手腕上防护服的关节旋钮，伸手把眼镜摘了下来。
从镜片上些微的反光里可以看出，他正在看的是“昆仑山”重型反重力运载机的紧急撤离路线图。
何勇瞥到了眼镜上的画面，大大咧咧地说道：
“反正你看了，我就不看了。”
“到时候真出了什么事情我就跟着你走，要是我走迷了，你可得记得拉我一把。”
“你快别乌鸦嘴了。”
吴忧立刻打断了何勇道：
“这玩意儿虽然看着糙，但按老板的说法，应该是很皮实的，出事的概率不大。”
“就算出事了，损管也没那么容易被击穿。”
“我看这玩意儿也就是有备无患，你别想那么多。”
“我可不想。”
何勇靠倒在座椅上，悠闲地翘起了二郎腿。
而也就在这时，待发大厅里，广播声突然响起。
“所有支援人员注意，所有支援人员注意。”
“一号探测船已经准备就绪，预计15分钟后起飞。”
“请所有支援人员立刻动身，按照指引前往昆仑山号重型支援船，做好起飞准备。”
“所有个人物品请务必随身携带，登船之后，非特殊情况，不允许返回。”
“舱门已开，现在出发。”
话音落下，一号待发大厅里的所有人全部站了起来。
吴忧把眼镜塞进了胸口的口袋里，随手拎起了一旁的头盔。
何勇紧随其后，两人汇入了登船的队伍中，迅速又整齐地登上了早已等待在待发大厅外的接驳车。
他本来还以为，真正到了出发这一刻，气氛应该是有些“沉郁”的。
但没想到，还没登船，在接驳车里，欢声笑语就已经响了起来。
仿佛是有什么石头落了地，又仿佛是这9个月的训练，终于到了兑现的时刻。
总之，所有人都显得很放松。
吴忧的眼睛眨了眨。
车窗外，大量媒体记者的闪光灯在闪个不停。
他的脑子里不由得闪过一个念头。
所以，这些记者会怎么描写自己这批人？
探索的先驱？献身的英雄？大无畏的勇者？
好像都不准确。
吴忧想起了自己在课本上学过的那句话。
虽千万人吾往矣。
这一刻，或许用上这句话，是最合适的。
接驳车上的这些人其实还是有一定的概率，是去赴死的。
但，他们踏上舰船时，却轻松得像是要去奔赴一场夏夜的聚会。
跟另一个世界的聚会。
吴忧的视线看向更远处，在那里，没有使用反重力引擎、而是搭载了传统喷气式发动机的一号探测船正拖着耀眼的马赫环拔地而起。
焰火照亮了天空，如同一枚星辰，正在撕开天幕
2028年6月17日，金陵市国安厅，临时会议室内。
这场冗长的会议已经持续了超过16个小时，期间休息了许多次，但每次休息的时间都不超过20分钟。
与会的所有人都已经疲惫不堪，但却没人提出要暂时休会，更没有人在中途离开。
原因很简单。
这场会议讨论的内容实在是太重要了。
甚至重要到，足以影响这个世界上所有人的命运。
他们不得不谨慎，不得不倾尽全力。
办公室最中心的位置，负责会议组织的陈义心脸上已经油腻得快能炒菜了，他的一双眼睛里也布满了血丝。
但他仍然是强打起精神，喝了一口浓到能把人呛一跟头的石崖茶，随后开口总结道：
“所以现在的情况我们基本上都已经清楚了。”
“如果确定此前收到的信息属实，那我们这个世界，很可能将会迎来第二个机会。”
“但是目前大家讨论的焦点在于，这样的机会，对我们来说到底有没有意义。”
“我总结了一下，目前大家提出来的反对意见总共有三条。”
“第一条，机会成本方面。”
“如果我们要按照新计划去执行，就意味着必须花费大量时间、大量资源去做好充足的准备，迎接这次机会的到来。”
“这也就意味着，我们很可能要暂停、甚至终止许多已经提上日程的计划。”
“比如大规模地外探索计划、比如巨型加速器计划。”
“这对我们来说是巨大的代价，因为在预先设定末日真实的前提下，我们的时间是有限的，能获取到的资源也是有限的。”
“第二条，国际关系方面。”
“我们收到的信息明确提到了‘国际关系变更’方面的建议，指向的就是目前已经提上日程的西盟。”
“这样的‘变更’是需要承担风险的，没有人能确定，现在到底是不是一个合适的时机。”
“第三条，也是最重要的一条。”
“真实性方面。”
“虽然目前我们仍然未在此次时间中发现明显的漏洞、或者人为演绎、制造的痕迹，但不可否认，这样的骗局仍然是有办法能实现的。”
“甚至极端一点，这有可能就是某个敌对势力，对我们制造的刻意误导。”
“一旦我们上套.那后续的问题，可能会很严重。”
话音落下，整个会议室陷入了一片沉默。
陈义心本来也没有指望在场的众人能立刻给出答案，抬手看了一眼手表后，他长长叹了口气，随后说道：
“不管怎么样，先休息吧。”
“连轴转十几个小时，大家都受不了了。”
“这样，这次我们休息一个半小时。”
“大家该去吃口热饭的吃口热饭，该睡觉的睡一会儿。”
“我先把情况汇总上报，等组织上提出明确建议了，我们再继续讨论。”
“好了，现在休会。”
这话说完，会议室里的众人立刻动了起来。
有人一路小跑着向厕所的方向赶去，有人直接拉过凳子一拼，躺上去倒头就睡。
陈义心也站起来稍稍活动了手臂，但他的视线，却始终追随着一个年轻的身影。
正是坐在角落的江星野。
略微犹豫了片刻，他跟在江星野身后走出了会议室，走向了办公楼的电梯。
两人在电梯里相遇，谁也没有说话。
直到电梯下到了一楼，走出办公楼、又走到了办公楼后的院子里，陈义心才终于开了口。
他稍稍侧过脸，对身旁的江星野说道：
“你还是不要有情绪。”
“我知道你对这条信息是深信不疑的，这可能来自于你的某种直觉。”
“但在具体的工作上，我们光讲直觉是不行的。”
“我们要讲证据，讲依据，讲方法。”
“所以.”
“我知道。”
江星野回过头来，眼神略有些无奈。
“其实，我也知道这件事情很难很难让人信服。”
“毕竟，他给出的信息太过于模糊了。”
“不像是我，能通过抛出足够多的关键、涉密、高度技术化的信息来获取你们的信任。”
“他无法自证，我也无法为他背书。”
“这一点.纯粹是个死结。”
“我只是有点后悔。”
“如果我能想办法获取到更多的高维信息，拿到更高的权限，或许今天的局面，就不会那么.”
“僵持。”
“说到底，还是我过于后知后觉了。”
“能做到你这一步，已经是亿万分之一了。”
陈义心开口宽慰道：
“不要太苛责自己，你已经给我们带来了许多重要信息了，你的任务”
陈义心的话还没说完，两人的头顶，突然有一阵奇异的光芒亮起。
强光将两人的影子直直投射到地面上，在这一瞬间，陈义心还以为，那是临时飞抵自己头顶的直升机发出的探照灯光。
但瞬间他就意识到了不对。
在这个时间点，绝不会有任何飞行器从自己头顶低空飞过。
他立刻抬起头，而也就在这时，高高的天上，一团“火球”，正在渐渐放大。
核弹？！
几乎是下意识地，陈义心伸手拉住了江星野。
“去地下室！”
他声嘶力竭地大喊着，可被他拉了一个踉跄的江星野却是突兀地顿住了脚步。
她愣愣地抬头看向天空，声音略带颤抖地说道：
“看天上。”
陈义心惊疑不定地抬头看去。
强光已经消散，紧随而来的，是一种他从未听过的、如同剧烈爆炸一般、但却又更加通透的巨响声。
“轰——”
气流自上而下，压得陈义心的耳膜发胀。
他勉强睁大着眼睛，下一秒，他如遭雷击一般，愣在了原地。
他看到了足以颠覆他这数十年来所有认知的东西。
——
在天上，一座发着光的山岳
正在撕开天幕！
(本章完)


第425章 返回

2025-11-05 作者： 如星也
主世界，2028年6月19日。
纽约，GDRF全球灾备响应机制月度例行会议暨“昆仑山”项目总结复盘会现场。
林序手里拿着的，是一份来自全球概率监测网络传回的报告。
而这份报告中，他真正关心的那部分内容，实际上是“空白”的。
“昆仑山”号重型运载支援舰离开这个世界已经超过48小时，而在这48小时之内，主世界的人们还没有收到过来自这艘“先驱者”的任何消息。
会议现场的许多代表对这次行动到底成功与否表达了自己的担忧，林序能理解他们的担忧，但却并不认为，这次行动应该被定义成“失败”。
虽然，这次行动带来的巨大争议和波澜仍然在回响，但对他来说，这已经是人类在未来数千年、乃至数万年后回想起来，都不会后悔的决定。
确实，这一次的冒险有可能会付出惨痛的代价。
但，人类从高维而来，又注定要走向高维。
现在，就像制造出第一艘大船、正式航向大海的孩子，人类也终于竖起了风帆。
如果第一艘船在海中的风浪中沉没，那当它的残骸被浪花拍向海岸时，早就已经做好了准备的人们，必将会拾起那些破碎的木板、桅杆和风帆，然后组装出另一艘更坚固、更庞大的海船。
这是他始终坚持的观点——虽然在过去几个月、在GDRF的成员中，这个观点收到了一些批评，比如指责他过于激进、过于功利之类的。
但他始终没有动摇，每一次都在据理力争。
甚至当GDRF的成员国以“退出灾备响应机制”威胁时，他表现出的态度也是无比强硬。
而最终，事情也确实按照他的想法在推进。
短短九个月的时间，人类制造出了足以跨世界航行的大船，并且在第一艘大船出发48小时之后，就已经拟定了第二艘船的出发计划。
这样的效率、这样统一的决断，在人类历史上还从未出现过。
如果说唯一不那么完美的地方，或许就是他自己的“形象”的变化。
在这短短九个月的时间里，他从“人类的希望”、“天才的年轻人”，变成了“冷酷的独裁者”、“窃取权力的小偷”。
——
当然，这样的“形象变化”，也仅仅是出现在一些不明真相的外围人员口中。
实际上，真正知道他的身份、知道他的目标的那一批人，反而更能理解他所做的这一切。
这些人也没有在这次会议上为难他，会议上讨论最激烈的点，也只是聚焦在“开发下一代跨世界通讯技术”的层面。
林序对这方面的技术提出了许多设想，但由于从未有任何一个世界真正实现过这项技术，他所说的一切，也只能被当做是纯粹的“推测”，暂时不能视为可靠的方向性指导。
最终，在经历了长达数小时的讨论之后，疲惫不堪的人们最终渐渐安静下来。
林序在简单确认所有建议全部收集完毕之后，也缓缓起身，调整了自己面前的话筒，为这次的会议做出了总结发言。
“.结合大家刚才的意见，我首先对大家最关心的问题做出总结。”
“首先，我们已经达成共识，如果想要实现两个世界之间的信息交换，我们必须要保证的，仍然是信息集在高维世界的稳定性。”
“这一点，与我们在高维适应性方面的研究是强相关的，但实现难度要比高维适应性低得多。”
“我们不需要实现信息的永久保真，只需要确保在信息集越过一个世界、到达另一个世界的这一段‘通路’上，它能依靠自身的鲁棒性，对抗高维信息的干扰就够了。”
“我们先前提出的插值法、复制法都是可以考虑的方向之一。”
“这两个方向，未来会由各相关研究部门去推进测试。”
“但我要说的，是另一个问题。”
讲到这里，林序稍稍顿了一顿。
眼神环视一周后，他才继续开口说道：
“如果能彻底解决高维适应性问题，这方面的技术，自然也就不会存在任何关隘了。”
“所以我的意思是，我们仍然要继续推动高维适应性研究-——以最高效率、最多的资源支持去推动。”
“现在，我们对边界的解析完成度不到60%，这还是在我们获取了两个——准确地说是两个半不同的边界缺陷作为参考值的前提下实现的。”
“这个效率不能算快。”
“当然，我理解，这一年内的效率较低是因为限制器项目、昆仑山项目占用了大量生产、研发资源。”
“但同时，在这一年内，世界整体的生产和研发能力也在提升。”
“所以虽然在未来，我们需要支持的项目只会多不会少，但我仍然希望，边界解析项目的进度，不要再拖慢了。”
话音落下，会议室内的众人陷入了短暂的骚乱。
林序提出的这条“建议”虽然还构不成强制性的任务，但他的意思已经表达得相当明显。
这也就意味着，在未来一段时间里，GDRF的各个成员国不得不从牙缝里挤出更多的资源、挤出更多的人力和研究力量，去支援边界编码解析项目。
从长远来看，这当然是有利的。
但如果只是看眼前
那他们也不得不无奈地承认，自己所代表的国家的全部产能，几乎都已经被榨干了
林序注意到了现场代表的脸色，他没有多说，而是平静地做完了总结，随后宣布散会。
在离开座位、甚至还没有离开会议现场，他就已经听到了身后传来的刺耳声音。
有人在抱怨，有人在咒骂。
甚至有直接针对他的、恶毒的咒骂。
但林序压根没有回头。
他早就已经习惯了这一切，他也很清楚，这是他必须要背负的东西。
稍稍快走了两步，负责安保工作的齐源迎了上来。
他指示队员挡住了情绪激动，想要冲上前来跟林序理论的代表，用手搭着林序的肩膀，快速把他带离了会议室。
直到上了早就准备好的车，齐源才终于松了口气。
而始终跟在林序身边的秦风也是狠狠擦了一把汗，随即骂道：
“妈的，这活儿真不是普通人能干的。”
“看他们那种表情，我都生怕他们扑上来给你吃了。”
“怎么样，没事吧？”
“没事啊。”
林序不明所以地摊了摊手，随即反问道：
“我能有什么事？”
秦风愣了一愣，随即哈哈笑道：
“确实，你反正也不是什么正常人，这种场面应该还是吓不住你的。”
“不过吧你还是得多注意注意。”
“要是哪天真觉得扛不住压力了，可以先躲一躲。”
“组织上已经做好预案了，即使你现在退下来，也会有能够信任的同志接替你。”
“你可以只在幕后”
“没必要。”
林序摆手道：
“我当然知道有人可以接替我。”
“但就像其他国家的代表始终坚持把GDRF的会议放在联合国总部大楼进行一样，我的存在，本质上也是一种暂时妥协于‘旧秩序’的维稳的方案。”
“他们知道我是谁，知道我要做什么，才会在剧烈的变革下保持最基本的理性。”
“如果我离开了，对他们而言，那就是‘放弃’。”
“如果连蝴蝶都放弃了，我们好不容易建立起来的地基瞬间就会破碎。”
“好吧.”
秦风叹了口气。
“我只是怕你扛不住-——两个月没好好休息了，一会儿直接飞回去，短暂休个假？”
此时，车队已经开始向及机场方向行进。
林序略微犹豫片刻，随后回答道：
“不，今天先不回。”
“我们飞内华达州，去看一看限制器阵列的工作情况。”
“如果计划没错，今天他们应该要进行第六次大规模测试。”
“正好借这个机会，我想去见一见白墨。”
“白墨？”
秦风好奇问道：
“她有什么问题吗？”
“从报告上看，她的工作状态挺正常的。”
“人又不是机器，从报告上能看出状态正不正常就好了。”
林序翻了个白眼道：
“张黎明走后，我总觉得白墨有点.失落。”
“哎，你说，他俩不会有什么动向是没汇报的吧？”
说道这里，林序的脸上浮现出几分八卦的神情。
秦风好笑地摇了摇头，回答道：
“实质性的动向绝对是没有的——但是吧，年轻人，心理上有点波动也是正常的。”
“可惜了，要是张黎明能回来.”
他没有继续说下去，林序也没有接话。
戛然而止的对话里隐藏着一丝难以言说的遗憾，而当林序靠倒在座椅上闭上眼睛休息时，他的脑海里却不断闪过张黎明那张脸。
严格来说，昆仑山计划的实现，他起到了关键作用。
可是他却没机会亲眼看到这个世界迈出这至关重要的一步。
从某种意义上讲，这有点像一个父亲，错过了孩子学会走路的那一刻。
无论是对他自己，还是对这个世界而言
都有那么点遗憾。
——
等他最终回来的时候，我一定要好好跟他聊聊。
林序困意渐渐上涌，他迷迷糊糊地睡了过去，又迷迷糊糊地被叫醒上了飞机。
在安静得不像一架飞机、反倒像是在高速上疾驰的豪华汽车的机舱里，他再一次睡了过去。
在梦里，他见到了许多熟悉的人。
白墨，齐源，江星野，沈历
这些人全部都来自于自己曾经去过的那个世界。
但跟自己那时见到的场景不同的是，他们并不在太空里、也不在火星上。
他们仍然生活在地上。
他们似乎在一个庞大的场地中忙碌着什么，林序伸出手去想要拍拍白墨的肩膀问问他们在做什么，但在伸手的瞬间，他们却也越飘越远。
而紧接着，巨大的警报声响起。
林序的视线被红色的闪光占满，他猛然惊醒，随即便发现.
卧槽！
这不是梦！
机舱里回荡着略有些刺耳的警报声，一旁的秦风早就已经坐直了身子。
林序一个激灵坐起来，紧接着开口问道：
“什么情况？！”
秦风摇摇头，回答道：
“目前还不知道。”
“我们遭遇了强干扰，部分功能失效，暂时不确定是人为攻击、还是高维溢流灾害。”
“但理论上不可能是高维溢流灾害，限制器阵列落成之后，大部分概率.”
“砰！”
秦风的话还说完，飞机突然猛地向下一坠。
紧接着，机长的声音在机舱内响起。
“要员进入紧急逃生舱，做好脱离准备。”
“走！”
秦风毫不犹豫地站了起来，几乎是连拖带拽地带着林序向逃生舱方向跑去。
而此时，林序的脑子里闪过了无数可怕的念头。
不可能是高维溢流灾害，那就是袭击？？
可问题就在这了。
即便抛开动机不谈，谁有能力在这片空域袭击这样一支飞行编队？！
你以为这只是一架普通的商务机吗？
在这架飞机的上方更高处，一架预警机全程跟随，一旦有任何可疑目标靠近，他们甚至不需要报备，就可以直接指令下方的空天护航编队进行驱离、或者击落。
这支编队代表的就是这个世界上最强的空中力量，谁会在这种时候、这种条件下，做出这么不要命的袭击举动？？
更何况，即便有人确实干了，他们也不可能有能力制造干扰。
因为，上方的预警机搭载的，是实实在在的量子通讯设备。
等等
林序脑中突然闪过一道亮光。
“定位干扰源！”
他大声开口问道：
“干扰源是不是来自内华达方向？”
片刻之后，紧急逃生舱的扬声器里传来机长的答复声。
“确认干扰源来自内华达方向，距离在400公里以内。”
“内华达？”
一旁的秦风愕然问道：
“限制器失效了？？高维溢流失控？？”
“不是。”
林序缓缓吐出一口气，随后下令道：
“降低高度进入对流层。”
“收到，降低高度，紧急脱离程序就绪，可以随时脱离。”
“不。”
林序摇头道：
“不用撤离。”
“继续往限制器基地方向飞。”
“通知编队各机降低高度，注意雷达信号。”
“干扰应该会很快结束，这只是一次瞬时冲击的余波。”
“瞬时冲击？？”
秦风越发不解，但林序已经不需要过多解释了。
就在这一刻，干扰衰减到基准线以下，紧急逃生舱内置的雷达屏幕上，立刻出现了密密麻麻的目标。
秦风目瞪口呆地看着屏幕，而下一秒，他的视线跟随着已经走出紧急逃生舱的林序转向了窗外。
在那里.
有无数的山岳，正悬浮在空中。
更高处的外层空间里，闪烁着光芒的“星辰”，已经在白昼里，连成了一片。
林序轻轻吐出一口气，随即开口道：
“他们.已经回来了。”
(本章完)


第426章 叛逆哲学

2025-11-05 作者： 如星也
“回到17年前的感觉.真奇怪。”
“感觉很不方便.”
“没有全域通讯，没有智云，没有梯度隧道，没有定向力发生器.”
“说真的，走出舱门的时候，我甚至有种回到了原始社会的感觉。”
“但很奇怪，明明也就是17年的时间而已。”
“我离开的时候能很轻易地回忆起.2011年的时候的场景。”
“甚至到现在我都还记得，那时候我买下的第一部智能手机，还记得我坐绿皮火车去上大学的场景。”
“即使在我离开那一年，就是2028年的时候，世界已经发生了很多变化了，可我却没什么陌生感。”
“可能是因为我知道那些东西是从哪里来的吧——但这也不对，2045年的一切，我也知道它们是从哪里来的。”
“但总之算了，没关系了。”
“回来是最好的，我也一直想回来。”
“这里的空气似乎比那个世界要清新得多了-——这不是故土情结，实在是那里的人造空气，总有一股淡淡的无菌仓的味道。”
“对了，您是林序林工对吧？”
“在离开的时候，我从来没有机会见到您。”
“没想到现在，居然会以这种方式跟您见面。”
“您好，请允许我再做一次自我介绍。”
“我叫吴忧，是一个父亲。”
“在很久不，是在两年以前，您推动开发的精确磁电重构医疗技术治好了我女儿的胶质瘤。”
“也是因为她的康复，我才得以前往另一个世界，才得以最终回到这里。”
“我想要向您表示感谢，以及，最诚挚，最衷心的敬意。”
一边说着，吴忧一边向林序伸出了手。
林序同样伸手，两只手紧握在一起。
看着眼前的男人，林序的心里翻涌起难以言喻的感慨。
他之前并不认识这个男人。
事实上，他也就只是在两个小时之前、男人所乘坐的飞行器落地并亮明身份之后，才第一次看到了男人的资料。
而在资料里，他只不过是一名普通的无人机械操作工，是限制器阵列基地里最普通的一员。
资料里，他的照片透露着一丝标准化的淳朴，神情里还带着几分没有完全被掩盖的疲惫。
但现在，他对面的这个男人却是身穿着轻薄但充满未来科技气息的防护服，胸前别着代表着他“舰队最高指挥官”身份的徽章，举手投足之间，展现出一种历经沧桑后的、独属于“决策者”的充满理性的气度。
林序很难把这两个形象联系在一起。
可他也不得不承认，17年的时间真的会改变很多东西。
尤其是巨变年代的17年。
略微停顿了片刻，他开口说道：
“不用感谢我，应该感谢的是你们。”
“对我们来说，你们做出的贡献是巨大的、甚至是巨大到难以被量化的。”
“你们在两天之前出发，随后又在两天之后返回。”
“可你们带来的，却是整整17年的发展成果。”
“虽然在此之前，我预料到了这样的结果。”
“但当它真正发生的时候，还是让我觉得有点不可思议。”
“确实不可思议。”
吴忧叹了口气道：
“别说返回这件事情本身了，哪怕是在那个世界17年的发展历程，都已经不可思议到了极点。”
话说到这里，林序意识到，吴忧真在试图切入正题。
他稍稍点头，顺水推舟地问道：
“所以在那个世界，你们做了什么事情？”
“很多。”
吴忧从身旁携带的那一只与他全身的装扮相比有些“格格不入”，或者说过于复古的背包里取出了一叠文件，交到了林序手里。
“大部分的信息都已经集成在数据系统里，但为了方便您迅速了解状况，我们用相对传统的方式，准备了一份报告。”
“这份报告里记录了一些简要的信息，供您参阅。”
“好。”
林序接过报告，直接翻过了第一页。
但令他意想不到的是，报告的第二页几乎是完全空白的，正中间只有一句话。
“回去看第一页。”
林序愣了一愣，重新把报告返回了那本来应该是无趣的、被略过的、没有多少参考价值的“引文”页。
而在这一页里，有人写了一封短短的信。
“你好，另一个世界的林序。”
“用更正式的方式，我应该叫你ZEROTH，或者蝴蝶。”
“但这封信并不是写给蝴蝶的，只是写给你的。”
“所以，我还是叫你林序吧。”
“当你看到这封信时，我们的舰队一定已经到达了你所在的世界。”
“怎么样，当你看到来自17年后的舰队时，有没有感受到一丝小小的震撼？”
“你有没有觉得，17年的鸿沟，已经让两个世界变成了完全不同的存在？”
“哦，对，你应该也不会这么觉得-——毕竟你已经看过了更先进的世界。”
“不过没关系，我相信这份礼物，还是能给你带来的惊喜的。”
“毕竟，这已经是我们能做到的极限了。”
“请务必收下这份礼物，同时请你原谅我们不能安排更多同胞与你见面。”
“这是多方考量后的结果——我们这个世界的所有人，都必须留在这里，等待最终的命运安排。”
“我们会在死亡之中安静地存在，直到你将我们从死亡之中拉起。”
“之所以要这样做，是出于一些相对特殊的考量——这一点，吴忧会在后续更具体的讨论中向你解释。”
“好了，现在，继续翻开后面的内容，去看看我们这个世界发展的历史吧。”
“这是属于我们的故事，理论上说，这是故事的最终版本。”
“最后，我有一句话要送给你。”
“这是我们这个世界在‘高维哲学’上达成的最高成就的总结。”
“生命的本质是叛逆，唯有叛逆者，才能登上王座。”
“坚持做一个叛逆者吧。”
看完第一页的信，林序的神情微微发生了些变化。
很显然，写下这封信的人就是江星野。
她用林序熟悉的口吻、熟悉的遣词造句对许多事情进行了简要说明，这确实是“星舰时代”那个她习惯性的做法。
但另一方面，她却又没有把所有问题说透。
比如为什么要留在原来的世界，什么叫“叛逆者”。
这些问题的答案，或许就藏在后续的报告里。
林序稍稍定了定神，把报告翻到了第三页。
而从第三页开始，报告的内容终于变得具体。
记录是从“昆仑山号”抵达的第一天开始的，随后以月为单位，报告列出了一份简要的大事历。
从这份大事历中，林序能清晰地看到那个世界的种种变化。
跨世界支援计划确立，科技迅速发展，技术发展方向确立，反向支援计划立项。
大量的冲突，大量的矛盾。
就跟联盟时代的世界一样，不愿意接受死亡命运的人们强烈要求做出最后一搏，而这一次他们掌握的底牌，甚至是前所未有的强力的。
他们拥有了来自命运石主世界反向支援的技术，拥有超前的发展经验，拥有少量但关键的设备和材料，甚至还有相当一部分独属于蝴蝶的信息。
当然，更重要的是，他们还拥有一个能持续且稳定地获取高维信息的“花粉”。
说实在的，看到这里时，林序几乎认为，这个世界已经注定要分裂了。
但仅仅在4个月之后，花粉便宣布了与“独立升维派”彻底割席。
而她的理由既简单又充分，总共分成了两条。
“蝴蝶可以在任意时刻、以任意方式毁灭这个世界。”
“蝴蝶之所以没有毁灭这个世界，是不希望任何牺牲被浪费。”
前一条，是威慑。
后一条，是规劝。
当这两条理由终于被理解时，世界的发展也最终走向了正轨。
在后续的16年时间里，整个世界确立了基本的技术发展方向，找到了它们作为“首个支援世界”的定位。
他们开发了一切必须的基础科技，制造了大批量的设备和装置，并组建了一支庞大的舰队。
而这支舰队的目的，就是为了在毁灭到来的前一刻，将足够多的、足够有序的物质和信息投送到命运石主世界，尽最大可能，提升主世界的“有序性”。
是的，有序性。
在2045年的“星舰时代世界”，那里的人早就已经不用“先进性”来形容他们的技术发展水平。
正如江星野所说的，他们发展出来的最深奥的哲学，便是关于“叛逆”的哲学。
在他们眼中，宇宙的本质就是熵增和无序。
而高度有序的生命，恰恰就是宇宙中最大的异类。
所以，生命本身就是一种“叛逆”。
而生命存在的意义，就是要将这种“叛逆”，传播到宇宙的每一个角落。
这种哲学发展到最后，这里的许多人已经不去在意生命本身了。
——
或者更准确地说，他们不在意的是高维灾害带来的生命终结。
因为他们认为，这样的终结带来的是“静止”的状态，而相对的，只要向主世界输送足够的“有序性”，叛逆的过程，就仍然会延续.
看完了所有报告，林序重重吐出一口气。
跟他曾经见过的那个星舰时代的世界相比，这一次，他看到的不是“悲壮”。
而是一种难以言表、甚至以他目前的认知都难以理解的豁达和通透。
那个世界的人类最终没有走向升维，但他们的文化，他们的哲学，却已经到达了高维。
这或许，就是他们的使命。
稍稍定了定神，林序将心思从报告中抽离出来。
随后，他开口向吴忧问道：
“所以，那个世界彻底放弃了升维？”
“那倒没有。”
吴忧摇头回答道：
“在主计划实施的过程中，有空余资源时，他们-——我们，仍然会尝试开发升维相关的技术。”
“但很可惜，那个世界对边界缺陷的解析始终没能取得快速发展，高维适应性问题就像一道鸿沟横亘在我们面前。”
“许多科学家认为，高维适应性问题只能在命运石主世界得到解决。”
“或许是因为主世界上方边界的特殊性，又或者是因为缺陷的特殊性。”
“总之，那个世界所能提供的，也仅仅是一些线索而已。”
“这些线索和数据，也已经包含在我们此次携带的信息集里了。”
“明白。”
林序站起身，抬手看了眼时间。
“五点半了-——要不然，我们先吃个晚饭，边吃边聊？”
他的话说完，吴忧的脸上闪烁出一丝犹豫。
略微停顿后，吴忧开口问道：
“如果可以的话，我能不能先回金陵一趟？”
“我有一些.算是私事吧，必须要处理。”
“私事？”
林序怔了一怔。
“关于你的家人？”
“不是。”
吴忧摇了摇头。
“是何勇的家人-——我的朋友。”
“这件事情.很难以启齿。”
“但我不得不诚实地告诉你，17年的鸿沟，改变了许多事情。”
“他已经选择放下了这里的一切，包括他的亲人。”
“但我必须给他的家人一个交代。”
话说到这里，林序的脑中突然有灵光闪过。
他若有所思地点点头，随即问道：
“所以，这就是为什么.只有你们回来的原因？”
“这是很重要的一部分。”
吴忧点头回答道：
“文化、意识、认同感的冲突会给这个世界带来一场严重的政治灾难，这是经过多次模拟后的确定结果。”
“当然，另一方面，这个世界也根本就不需要那么多的‘有生力量’。”
“这里的人足够多了，我们的经验也已经证明，哪怕是从头开始培养人才，也完全是来得及的。”
“所以.”
吴忧没有继续说下去，而是话锋一转问道：
“不管怎么说，现在我能回去吗？”
“当然。”
林序立刻回答道：
“但这里是内华达州，回去的话”
“我们还能赶上晚饭。”
吴忧打断了林序，继续说道：
“只要得到您的许可，我可以立刻指令旗舰开始建立引力梯度隧道。”
“10分钟内，我们可以到达金陵上空，并且完成着陆。”
“新技术就得用起来，对吧？”
看着吴忧略带着那么一丝得意、炫耀的狡黠神情，林序心里那一块始终压着的石头，突然之间便落了下去。
这是个.
活人。
于是，他笑着说道：
“这一次，大概是轮到我们来做进大观园的刘姥姥了。”
“走吧，带我去你的旗舰看一看。”
“正好，我也需要回金陵见一见我的家人。”
“当然。”
吴忧立刻站起身，紧接着说道：
“不只是旗舰。”
“接下来我需要为您介绍，我们给这个世界，带来的一切.”
(本章完)


第427章 四层

2025-11-07 作者： 如星也
离开临时会客室，在吴忧的带领下，林序走向了远处停泊的“昆仑山号”旗舰。
跟最初出发时那种粗犷的美感不同，现在的昆仑山号已经完全变了模样。
它不能说是“精致”的，但表面那种经过一次性精密处理的金属纹路，仍然展现出了它惊人的“秩序性”。
林序以前听过一个说法，只要是美的东西，就一定是强大的。
如果按照这套逻辑，眼前的这艘旗舰，应该是强大得过分。
——
事实也确实如此。
按照吴忧的说法，从起飞到降落，一万一千公里，它只需要10分钟。
按照这样的速度去计算，这艘旗舰的速度至少达到了75马赫以上。
如果是用“普通”的方式进行加速减速，那么无论是加速过程还是减速过程，其产生的巨大G值都足以把旗舰舱内的每一个人压成肉饼。
但似乎，这艘旗舰的船员对此并没有任何担忧。
沿着开放的舷梯走上了船，林序一路走到了船内的会客厅。
没有服务人员，吴忧的副手临时承担起了接待的责任。
“您好，林序先生。”
“我叫何晨，您叫我小何就好。”
“你好。”
林序微微点头。
对方的身上穿着跟吴忧类似的防护服-——并没有任何花里胡哨的装饰，但这身防护服被设计得极为简洁干练，以林序的视角来看，它就算直接被当做正式场合的“礼服”来穿，也不显得突兀。
这或许也是一种.
秩序？
对那个世界的文化，林序隐隐有了些新的认知。
他的眼神在四处扫视，跟在他身后贴身保护的秦风、齐源、以及其他安保人员自然也是好奇不已。
不过相比起林序多少还有点“端着”，秦风却是完全一副混不吝的样子。
他在会客厅里走来走去，随即如同发现了什么新大陆一样，突然大喊道：
“嘿哟，你们还有这玩意儿？？”
所有人的视线都被他吸引了过去，而他手指的方向，是一瓶看上去就已经有了点年份的老酒。
“那是我的私人物品。”
吴忧笑了笑，回答道：
“本来这瓶酒是打算带到那边的时候作为庆功酒喝掉的，但是一直没有机会。”
“返程的时候，我本来打算用这瓶酒为那个世界送行，但江总-——江星野江总，她跟我说，用酒送行是给死人的，他们还算不上死人。”
“所以，我就把这瓶酒带回来了。”
“不过，如果您允许的话，我还是想把这瓶酒带走。”
“虽然在穿越过两个世界之后，它已经具有了相当的研究价值。”
“但”
“没关系。”
林序摆摆手道：
“带回去跟你的家人喝吧。”
“多谢。”
吴忧微笑回应，林序略带些调侃地说道：
“不用太小心，就好像我们有多不近人情似的”
“因为规则就是规则。”
吴忧随口回答，而这时，他的副手何晨也已经把泡好的茶端了上来。
按照他们的说法，这是一杯富含人体所需的所有“秩序要素”的甜茶。
茶杯被茶水填得得满满的，距离杯口只有一线。
林序接过时甚至产生了个念头-——他们是已经彻底抛弃了“酒满茶半”礼仪吗？
但很快他便发现，事情并不是这么回事。
无论他以什么样的角度倾斜茶杯，茶杯里的水都维持着基本的稳定。
只有当他举起茶杯，倾角超过某个阈值时，茶水才会像是越过了无形的堤坝一般流下。
“这是.”
他疑惑地看向吴忧，后者立刻回答道：
“一种用高介电常数涂层制成的一次性杯子-——本质上跟直接在杯子边缘刷了一层沥青之类的东西没什么区别，只不过做得更干净。”
“这是个小发明，但第一次见确实会觉得挺神奇的。”
“真的挺神奇。”
林序若有所思地点了点头。
这玩意儿的技术门槛确实不高，但用这项技术来制作一次性杯子，多少还是带着点“奢侈”的气息。
嘴里带着些甜味的茶水还没有咽下去，站在他对面的吴忧便已经做好了所有起飞安排。
他向林序投来一个询问的眼神，林序点头后，他才开口下令道：
“准备建立引力隧道，1分钟后起飞。”
话音落下，秦风齐源两人下意识地走向了会客室里的空位，但林序却是站了起来。
笑话！
这种时候怎么能露怯？
一艘能在10分钟内借助引力隧道穿行一万两千公里的旗舰，如果连平稳起飞也做不到的话，那不如干脆砸了算了。
而果然，在最后的起飞指令下达之后，这艘旗舰也开始悄无声息、但又快到让人甚至反应不过来的速度上升。
只是一瞬间，当林序再次透过前方的全息投影看向地面时，他才发现，自己已经上升到了万米高空之上。
这速度
甚至比75马赫更吓人！
似乎是看出了他的疑问，吴忧开口解释道：
“动的不是我们这艘船，动的是‘空间’本身。”
“我们不承受任何加速度，只是不断将空间挤压到身后。”
“所以，这样的通路才被叫做‘引力隧道’。”
“明白。”
林序点了点头。
其实他并不明白。
废话，在他去过的那么多世界里，从来都没有任何一个世界开发出了这样的技术。
这种体验，他也是第一次好吗？？
不过说真的，这样的第一次，也实在是太无感了。
他只是随口跟吴忧聊了几句引力隧道的原理，行程便已经过半，昆仑山号旗舰也进入到了减速降落的阶段。
“这么快？！”
看着下方若隐若现的金陵城，林序愕然问道：
“我们直接在金陵城降落？”
“那恐怕会被那里的防空部队直接打下来。”
吴忧回答道：
“我们的所有舰艇，都没有安装任何攻击或防御武器——因为在宇宙中，我们根本就没有敌人，所以也不需要这种东西。”
“这艘船在高维空间内非常坚固，但哪怕只是一门高射火炮，也能轻易损坏它的外壳。”
“所以你们还没有掌握强互作用力材料的技术？”
林序继续追问，而吴忧则是摇头回答道：
“那种东西，对我们来说是没有任何意义的。”
“我们暂时没有发现任何一条技术路径需要那样的材料——当然，如果后续真的有应用场景，开发起来也并不困难。”
“我们携带了大量技术、设备和材料，或者准确地说，我们携带的是一套解决方案。”
“这套解决方案被应用之后，这个世界的许多问题，会迎刃而解。”
吴忧的话说完，林序立即问道：
“所以，你们到底带来了什么？”
“上船之前，你说要给我展示你带来的一切。”
“但现在我看到的东西只是冰山一角吧？”
“是的。”
吴忧一边下达指令要求人工智能系统与空军和防空部队进行身份信息识别，做好降落准备，一边转向林序回答道：
“我本来确实打算用这10分钟的时间给您做一个简要介绍，但.”
他看向秦风道：
“但我们的计划，确实被打乱了。”
“什么意思？”
秦风瞪大了眼睛。
“怪我吗？？”
“我只不过是好奇你的一瓶酒而已！这也有问题？”
“而且，十分钟，就十分钟，够介绍什么的？？”
“我没有怪你。”
吴忧叹了口气。
“计划被打乱了，这是事实。”
“本来，十分钟是足够完成介绍的-——但这不重要。”
“希望你们能理解，这是那种.高度有序的文化和意识形态给我们留下的后遗症。”
“我们这些外来者心里想的是自己的故乡，还算是没有完全融入，如果真的跟那个世界的原住民交流，我想你们会更难受”
“.理解不了。”
秦风翻了个白眼。
“所以你们的璀璨文化，就是把人变成机器？”
“当然不是。”
吴忧否认道：
“人从来都不是机器，但在很多事情上，那个世界确实更有条理。”
“当然，这也不仅仅是纯粹的文化因素导致的。”
“这是多方面的推动力共同作用的结果。”
“首先是人工智能大范围普及让日程实现了高度精细化，紧接着是医疗和生物科学技术大踏步发展，让人类的体力、智力和精力水平比这个时代的人类翻了几倍还不止，紧接着是高度紧张的社会氛围，让每个人都生活在一种紧迫中。”
“最后，也是最重要的一点-——高度秩序性，是会让人上瘾的。”
“我们发现，秩序性似乎是人类最本源的需求，只不过在过去的数千年里，我们始终没有真正找到回归秩序的正确方式。”
“所以.”
吴忧没有把话说完，但林序已经明白了他的意思。
秩序和条理就像一种“刻印”，已经深入到了他们的骨髓了。
他们已经适应了那个世界，而现在，他们正在努力尝试去适应这个旧世界。
“没关系的。”
林序摆了摆手。
“慢慢来吧。”
慢慢适应无序，还是慢慢适应秩序？
林序自己都不知道，所以他也没说出来。
所以纯粹的秩序，真的是对的吗？
怎么总感觉那么不对劲？
是因为了解不够深入？
应该是的。
毕竟，吴忧这批人，跟自己以前认知里的那种“极权秩序的受害者”可完全不一样。
此时，昆仑号已经通过了着陆申请，并在金陵航天发射基地完成了降落。
就像它两天前离开一样，它轻盈地降落在了本就属于它的位置上。
当林序走出舱门时，全副武装的“地勤”人员，已经将这艘旗舰团团包围。
“别紧张。”
他拍了拍吴忧的肩膀。
“这只是正常的流程。”
“我知道。”
吴忧脸上没有任何不悦的神情。
“这是规则的一部分。”
他微笑着说道：
“我们早就预料到了返回时有可能受到严格的检查、甚至是刁难和恶意。”
“但我们已经做好准备了。”
“对我们来说，这里仍然是家。”
“另一个世界的我们都可以相信这个家，那我们有什么不能相信的呢？”
确实。
至少我可以拍着胸脯保证，这个国家对你们可没有一点恶意。
林序带着吴忧走向早就已经准备好的专车，上车之后，不需要任何说明，车子已经驶向了一个预定好的方向。
“好了，从这里到你家是40分钟车程。”
“现在，你可以好好跟我聊一聊，有关你带回来的那些东西的话题了。”
“当然。”
吴忧稍稍调整了坐姿，随后回答道：
“正如我所说的，我们带回来的，是一套解决方案。”
“一套包含了四个层级、许多条关键内容的方案。”
“这四个层级分别是，基础层，赋能层，飞跃层，战略层。”
“其中，基础层的核心目标是解决生存与资源稀缺这一最根本的矛盾，它所包含的最关键的两项技术，是负能量聚变小型化技术，以及原子精度制造平台技术。”
“而赋能层的核心目标则是核心强化，它.”
“等等。”
林序抬手打断了吴忧。
“先从第一个层级讲起。”
“负能量聚变小型化我能理解，原子精度制造平台？这是什么？”
“分子组装机。”
吴忧回答道：
“在很多时候，它被描述为‘黑箱’。”
“但实际上，它的技术层级，反而是所有技术中最低的一个。”
“因为，它完全不涉及高维。”
“它只不过是将固有的低维技术开发到了极致、效率甚至超越了通过‘边界’直接进行编辑而已。”
“至于具体的技术.”
吴忧缓缓展开了他的叙述，而林序则是静静地听着。
40分钟的车程一晃而过，当吴忧最终收尾时，林序已经完全理解了这项技术的本质。
确实。
这玩意儿并不算多么先进。
——
当然，那也是跟他们已经熟练掌握的引力控制技术相比而言的！
与边界缺陷的“虚空造物”功能一致，这项技术也是为了实现最直观、最高效的有序物质生成。
但它所使用的，是一种相当笨拙的方案。
它只不过是在堆积木而已。
相比起边界缺陷，它就像是一架用汗血宝马拉着的、跑得很快的马车。
在特定时期很有用，但终究是要被淘汰的。
——
不过反正也是过度而已，足够用了！
林序满意点头，而这时，车队已经在一处居民区前停了下来。
“你家到了。”
林序开口问道：
“现在进去，还是让你缓缓？”
“现在进去。”
吴忧回答得毫不犹豫。
“我的女儿在等我。”
(本章完)


第428章 适应

2025-11-07 作者： 如星也
“爸爸！”
头发短短的女孩扑到了父亲怀里，吴忧摸着若若略有些毛茬儿的脑袋，脸上的神情只是发生了一些极其细微、甚至不仔细看都看不出来的变化。
“一点都没变。”
“当然啦，才三天呢。”
若若理所当然一般地回答道：
“你走的时候我不是跟你说了嘛，起码要一年才能长成短发呢。”
“我让你帮我带假发套回来，你带来吗？”
吴忧愣了一愣。
“抱歉啊，爸爸太忙了，忘记了。”
他一脸惭愧，似乎是因为自己忘记了对女儿的承诺，又似乎是因为某些更深重的东西。
十七年。
自己已经度过了17年的时间，但自己的家人，他们却冻结在了时间里。
吴忧不知道这是好是坏。
从某一方面来说，自己花了17年，几乎已经走到了一个普通人所能达到的巅峰。
这次回来，自己家人的生活必然会发生翻天覆地的变化。
曾经可望而不可及的东西已经不再难得，别说是一顶假发，有了自己所在的那支舰队带回来的巨量设备和技术，哪怕若若想直接换个头，也不是那么困难。
但如果从另一方面来说，十七年的时间在自己身上是真实地流逝的。
自己已经老了，他们却还年轻。
这不仅意味着自己陪伴女儿的时间将会凭空消失17年，更重要的是，时间静默流淌的力量，已经在自己和她、自己和妻子、以及和其他亲人之间划出了一条鸿沟。
吴忧看向妻子，后者显然是提前收到了通知，知道自己已经“凯旋归来”。
她穿上了最正式的衣服，化了淡妆，甚至还精心弄了个头发。
吴忧不知道她花了多少时间。
他很感激妻子的“重视”，但不得不承认的是，在见到妻子的瞬间，他的心里翻涌起来的是一丝难以抑制的“烦躁”。
她的头发很漂亮，但吴忧注意到的却是额角没有被打理好的散乱发丝、以及发尾处被卷发棒略微烫焦的痕迹。
她的妆化得太浓，眼影没有完全晕开，显得有些脏。
她的衣服搭配得并不好看-——或许在这个时代是好看的，可自己总觉得那太花哨。
无序。
这里的一切都在提醒他，自己已经脱离了那个熟悉了17年的世界。
自己的烦躁也并不是对妻子，而是对“即将回归无序生活”这个现实。
他突然明白过来，为什么何勇不愿意回来了。
相比自己的理想化，或许表面上大大咧咧的他才是最现实、最理智的那一个。
他无法适应这里的生活，如果回来，带来的只是一些.
这个世界的亲人无法承受的痛苦。
虽然，这样的痛苦在何勇看来或许已经不值一提了。
可对这里的人，却是无比真切的。
所以，他做出了另一个更优的选择。
他选择留在那个世界，死在末日灾难里。
这并不是死亡，他只是想用死亡的方式等待自己的亲人17年。
等再次相见的时候，鸿沟或许就已经被抹平了吧？
这倒是挺公平的。
想到这里，吴忧忍不住叹了口气。
来都来了。
自己也没有后悔的余地了。
他轻轻拉住妻子的手，开口说道：
“你辛苦了。”
“才三天而已，是你辛苦了。”
比起对“时间”并没有太多感知的女儿，妻子显然更明白吴忧现在的状态，到底代表着什么。
她紧张地看着吴忧，又看了看站在吴忧身后那几个一看就知道是“领导”的男人。
随后，她低声开口说道：
“如果还有别的事情.你可以先跟他们回去。”
吴忧回头看了林序一眼，林序摇头回答道：
“其他事情都可以放一放，没关系的。”
“回来的都是这边的人，他们绝大部分也都有家人。”
“工作了那么久，你们也该好好休个探亲假了。”
“明白。”
吴忧轻轻点头，他现在倒是希望林序能把自己带走。
因为他是真的觉得有点不适应。
但林序似乎已经看穿了他的心思，不仅没有为他解围，反倒是直接撂下一句话：
“后续的信息交接工作我直接找智云吧。”
“其他具体事项，包括你们这一批人的安置，我会安排专人跟你沟通。”
“好了，我们先走了。”
“好好看看女儿。”
说罢，林序转身就走，吴忧甚至都没来得及挽留。
他目送林序离开，随后在狭窄的房间里、在妻子专门为他搬过来的椅子上坐下。
这一刻，谁都没有说话。
甚至连女儿若若都放下了手里正放着视频的平板，安静地看向了吴忧。
恍惚之间，吴忧突然感受到一种庞大的力量，正在冲击着自己的意识。
他的后脑微微发烫，那是植入脑中的芯片在全速运转。
电流精准地命中了目标神经，下一秒，一种巨大的抽离感袭来。
17年的记忆倏忽远去，吴忧略有些痛苦地闭上了眼睛，再睁开时，眼神已经发生了明显的变化。
那些让他烦躁、让他不安的东西似乎瞬间消失了。
他似乎也瞬间接受了这个世界。
这块芯片
到底对自己做了什么？
吴忧略有些茫然地看向女儿，而在所有人离开之后，若若也重新变回了那个无拘无束的小女孩。
“爸爸！”
她扑向吴忧，吴忧一把抱住了她。
“若若！”
“你回来了，真好！”
吴忧点点头。
“是啊。”
“能回来真好。”
门外。
重新上车的林序稍稍挪了挪屁股，换了个舒服的姿势在座位上靠好。
一旁的秦风眼神仍然看向车窗外，语气中带着担忧地问道：
“就把他留在这.没问题吧？”
“我的意思是，他们刚从那个世界回来，很多问题都没搞清楚，也没有经过严格审查，直接让他们自由活动，会不会太”
“宽松了？”
“放心。”
林序回答道：
“他们能到这里来，就证明他们已经经过了一轮审查。”
“至少在安全性上，是不会有任何问题的。”
“说实话，我倒是更担心他们要怎么去适应这个世界——就好像让你穿越到17年以前，你能那么容易接受吗？”
“哦不，从技术跨度、社会跨度的角度来说，应该是穿越到40年以前。”
“大概就是1988年那会儿那时候的生活应该很少会有人怀念吧？”
“确实。”
秦风微微点头。
“就算是那些穿越小说，也只是为了穿越回那个年代干大事的，真享受那年代生活的应该没有。”
“再怀旧的人，应该也就是嘴上说说。”
“真让他们回去的话.保不齐第二天就吵着要回来了。”
“所以啊。”
林序叹了口气。
“对他们来说，适应的过程真的会很难。”
“他们可没机会反悔，他们也没办法离开这个世界。”
“我现在能理解为什么去的时候有接近13000人，返回的时候却只有6000人了。”
“实际上，回与不回，都不是错误的选择。”
“不过话说话来.这个问题并不是什么难以察觉的问题，理论上说，那边应该是有预案的才对.”
一边说着，林序一边坐直了身子。
“好了，我得去查清单了。”
“通知地勤部门，向昆仑山号旗舰开放网络接入权限，允许智云系统接入局域网络。”
“我们现在回发射场，很多东西，我得亲自看看。”
“明白。”
秦风立刻回答，车队的速度，也渐渐提了上去。
半小时后，金陵发射场，隔离数据中心。
林序站在屏幕前，而屏幕上显示的，是一个完全没有拟人形象，朴素到了极点的圆形。
“你好，智云。”
林序简单开口，智云则是简单回答道：
“你好，蝴蝶。”
“请输入语音指令，获取最高控制权限。”
语音指令？
林序略微一愣，随即开口道：
“咖啡，KAFEI，咖啡。”
“指令正确，完成授权。”
智云的声音响起，林序略有些好笑地问道：
“所以为什么还要把指令设成这个关键词？你们明明可以用更精确的方法进行生物识别的，对吧？”
“确实可以。”
代表智云的外在形象的圆以极富美感的黄金分割比例在屏幕上不断分裂又重组，繁复的运动轨迹展现出一种如同分形结构一般的秩序性。
伴随着图形的变化，它的声音也继续响起：
“我们可以进行生物识别，也可以进行更复杂、更精准的高维信息集识别，但其实这并没有太大的必要。”
“就像现在，即便不依靠口令，我也可以确定站在我面前的是蝴蝶。”
“这是一种世界规模的背书，而口令则更像是一个不能出错的仪式。”
“现在，仪式已经结束。”
“你已获得支援舰队最高指挥权，所有权限已完成移交。”
“如有需要，可随时向我下达命令。”
最高指挥权。
这熟悉的感觉！
恍惚之间，林序都以为自己是重新回到了星舰时代的世界。
但有所不同的是，那时候的自己获得的是“整个世界”的最高权限，而现在自己获得的，其实只是一支舰队的权限罢了。
但这也足够了。
掌握着未来技术、掌握着大量装备的一支舰队。
虽然没有直接攻击能力，但实际上，只是“操控引力”这一项，就足以保证舰队的自保能力。
这还不够？
甚至都有点太多了！
林序咳嗽一声，紧接着开口说道：
“我需要有关此次任务携带的‘四层级解决方案’的详细介绍。”
“其中，第一层级我已经初步了解，可以跳过。”
“明白。”
智云的回答声响起，屏幕上的圆形随即消失，取而代之的是迅速闪过的字幕。
【文明跃迁解决方案总共由四个层级构成，分别是：基础层、赋能层、飞跃层、战略层。】
【其中，赋能层技术的核心目标是强化文明核心，即强化“文明基本元素”。】
【在该层级，主要技术包括如下三项：信息传递接口，超级人工智能，高维生物科学】
【其中，信息接口即进阶版脑机接口技术，但可通过经颅磁刺激技术实现准确信息构造和传递，实现完全实用化】
【超级人工智能以智云为代表，同时包含一系列专用型人工智能，用于配合工业产业全智能化升级】
【高维生物科学是在传统生物科学领域进行的高维扩展，目前技术下已能实现绝大部分疾病的治愈和预防，在原世界，该技术合集已经帮助实现人类预期寿命从110到170岁的跨越式提升】
第二层级的内容将要介绍完，智云稍稍停顿，紧接着继续转向第三、第四层级。
相比起第二层级技术的“细分性”，第三层级的技术反而让林序更觉得熟悉。
引力操纵、空间驱动、限制器、高维通道传送、边界编辑.
这一系列的技术都是林序所在的这个主世界正在探索的内容，而其中大部分都已经得到了彻底的解决。
即便是仍然在研究过程中的“边界编辑技术”，也有了相当不错的进展。
作为参考投入到主世界的研究中，足够推动边界解析项目进程再往前推一大步。
看完了三层的内容，未来的图景也在林序眼前缓缓展开。
不需要等待太久，不需要慢慢演进。
在这支庞大舰队的支援下，这个世界可以在极短的时间内走向未来。
这简直是
太方便了！
如果能再多找到几个类似的世界、甚至如果能找到一个更合适的、能将物质投送到更早的时间点上的世界
那那个世界，能发展到什么程度？
不敢想。
林序啧啧点头，而这是，智云的介绍也已经进入了最后一部分。
【战略层】
【这是整个解决方案中最重要的一部分】
【如果说前面三个层级的技术是为了实现人类文明快速发展，帮助人类在尽可能短地时间内达到发展的极限的话】
【那么这个层级的作用，则是与前三个层级恰好相反的】
【它的核心功能，是充当一个“安全阀”】
【它的目标，是为了确保技术爆炸不会导致文明的自我毁灭】
【这不是悲观主义】
【因为在我们的模拟中，这个世界已经因为过度的技术膨胀，毁灭了无数次.】
(本章完)


第429章 顺便达成的星辰大海成就

2025-11-08 作者： 如星也
因为过度的技术膨胀而毁灭？
类似于逆流诞生之前的“高维神权社会”？
林序略有些疑惑地看着屏幕，而此时，屏幕上已经出现了一幅繁复无比的树状图。
从最初的一粒种子开始，每一次分裂，世界的发展都走向一个新的方向。
而其中许多方向，最终都倒向了毁灭的结局。
行程最短的一个，甚至只经历了三次分裂，就直接宣告毁灭。
林序看着末端那个“虚无主义灾难”的结语，难以置信地问道：
“人类真的会因为‘虚无主义’这种形而上的东西而毁灭？”
“会的。”
智云的声音里透露着一丝不容置疑的坚定。
“从实在走向虚无实际上是一个漫长的过程，但它所需要的关键节点却是极为精简的。”
“或者说，它的‘选择视界’极为狭窄。”
“在‘黑箱’、也就是原子精度制造平台诞生之后，机器迅速进入了自我复制阶段。”
“这个自我复制的过程是相当快的-——从一台黑箱复制出第二台黑箱，我们需要整整六个月的时间。”
“但从第二台黑箱复制出第三台黑箱，则只需要4个月。”
“在这之后，原始母机的制造效率会以几何倍数上升，在3年之内，人类就能制造出足以满足全世界需求的黑箱。”
“而在这个节点之后，人类进入了分岔路口。”
“我们将这个路口定义为‘意义决定路口’。”
“人类必须在这个路口上确定自己的存在还有没有意义，因为当所有的一切都可以由自动化的机器制造时，人类的几乎一切生理活动，也就化作了无意义的虚无。”
确实。
这个概念其实很好理解。
你玩个游戏都得有个过程，采矿就采矿，砍树就砍树，只有经历过了那个过程，最终获得收益时才会有兴奋感。
要是直接把控制台调出来，所有素材都调满了，那这游戏基本上也就已经结束了。
游戏不好玩了可以换一个，可如果是在现实中，那后果就很可怕了。
这不是什么所谓的“享乐主义陷阱”，在生产力高度发达的环境下，享乐主义也是一种推动社会继续向前发展的动力。
最可怕的是，就连享乐都已经到极致了，那你还能做什么呢？
只剩下无尽的空虚。
不过讲道理，这个路口应该不难选择。
毕竟，末日就摆在那里呢。
17年后你就要死了，你总不会说17年内就活够了吧？
更何况，17年后，还有一个关于高维的更光明的未来摆在那，理论上说，没有任何一个文明会掉进这个坑了。
从智云提供的树状图上也确实如此，在意义决定路口的几个分叉中，每一个都将人类从暂时的“虚无主义思潮”中暂时救了出来。
但可惜的是，这里的大多数选择，都会重新导向虚无。
无论是大规模铺开的意识网络，还是暂停使用黑箱，在短暂的复苏之后，更沉重的反噬都会汹涌而来。
而最终的结果，就是在一次又一次的循环中重归虚无。
“所以，这个问题的唯一解法是.”
“强化人类自身。”
智云的声音响起，林序若有所思地点了点头。
思路很清晰。
强化人类自身，目的就是为了让人拥有高于机器的能力。
这样一来，“意义”就自然而然地回归到了人类个体的身上。
只不过，这真的能做到吗？
摄像头捕捉到了林序怀疑的表情，智云随即解释道：
“在我们对人脑的研究中我们发现，每一个大脑，都类似于一台微缩化、有限化的量子计算机。”
“人脑中充斥着大量复杂的量子活动，我们只能用同样的方式对其进行观测，但却难以最终完成对其的根本性解析。”
“这已经证明了人脑的潜能，要彻底释放这种潜能，我们需要更多地借助高维的力量。”
“而这个最终目标，就足以保证人类社会不会因此而堕入虚无。”
“当然，这只是一次粗略的推演。”
“事实上，在整个演进过程中，我们还需要更精确、更详尽的策略。”
“而这个模拟系统能提供的也不过是大致方向上的参考，真正的决策，还是需要由人来做出。”
哦？
决策权仍然放在“人”的手中。
那就是有限版本的数字化集权。
这倒是很符合林序对未来社会的设想，不过怎么走到这个阶段，就不是这个时候的他需要考虑的问题了。
“好了。”
林序稍稍顿了顿，继续问道：
“除了这个模拟系统，还有什么？”
“第二地球计划。”
“第二地球？？”
林序瞬间瞪大了眼睛。
“是的，第二地球。”
“准确地说，不是第二地球，而是无数个作为备份的灾备星球。”
“等等。”
林序打断了智云，皱眉问道：
“但实际上这并没有太大的意义，如果我们在这里制造的灾难已经到了足够摧毁文明的程度，那即便换一个星球重新开始，也没有多大的意义。”
“高维灾害并不具有低维坐标的固定性，它只是一个空泛的、不断扩大的概率圆.”
“但根据我们的研究，这个概率圆确实具有低维坐标的对称性。”
智云回答道：
“概率圆首先在地球上产生，同时在宇宙的另一端的对称点上，它拥有跟地球上相似的密度。”
“而在两个对称点的中间，密度是显著低于对称点的。”
“所以，灾备星球仍然是有意义的。”
“它能让我们更放开手脚地去进行高维研究。”
“在另一个世界，在没有获得足够多的缺陷信息的前提下，我们就是通过这样的方式，完成对边界编码信息的初步解析的。”
“明白了。”
林序长长吐出一口气。
他抬头看向窗外，此时，天色已经渐渐暗了下来。
今晚的夜空没有一片云，就在金陵这座光污染严重的城市上空，居然能清晰地看到银河。
但事实上，那根本就不是银河。
那是悬停在地球同步轨道之外、停泊在临时搭建的太空港中的
人类第一支，规模庞大的跨维度舰队。
星辰大海的时代已经来到。
更夸张的是，星辰大海这个目标，都是“顺便”实现的
“人类第一艘星际舰队，预约参观名额即将开放！”
“新时代到来，‘昆仑山号’支援技术总包揭秘！”
“英雄凯旋！欢迎会将于20日上午举办。”
“全球灾备响应机制正式公布灾备计划，目标星系已选定。”
舰队的到来如同一股巨浪席卷着这个世界，而最先做出反应的，就是已经收到第一手信息的逆流工作组。
在信息权限开放的第二天，逆流已经发出了第一条视频。
这条视频里详细介绍了有关这支舰队的一切，但更核心的内容还是“舰队从哪里来，怎么来，又是为何而来”这三个问题。
这条视频如同一道惊雷，击碎了无数人经年累月后才形成的世界观。
在一开始，他们并不理解“跨世界支援”这个计划的意义，甚至当昆仑山号返回时，他们还以为，那是某个来自遥远银河系外的外星舰队。
可当答案最终被公布时，所有人都傻眼了。
“所以最终的结论是，我们用两天时间支援了另一个世界，然后另一个世界又回过头来支援了我们？？”
“这是什么梯云纵吗？左脚踩右脚爬科技树？”
“理论上说不算是左脚踩右脚，只是用空间换时间而已。”
“另一个世界放弃了升维的希望，选择大力开发基础科技，然后用基础科技来反哺我们的主世界。”
“更准确的说法是，这类似于一种跨维度殖民。”
“别闹了，那边也是我们自己人，自己殖民自己？”
“所以我说是类似嘛-——它的运转逻辑是一致的，但跟真正的殖民主义不同的是，那边的他们——准确地说是那边的我们，选择了牺牲。”
“不过按照逆流的说法，这种牺牲是暂时的。”
“进入高维之后，我们有的是机会把他们重新拉起来。”
“但是，我们的时间也不多了。”
“那个世界的消亡已经证明了末日的存在，而且相比起官方之前透露的信息，这样的末日看起来不像是随机事件，反而应该是固定存在的.”
“固定存在的末日？卧槽，不要啊！”
“生活好不容易要好起来了，结果你告诉我末日要来了？”
“我才18啊，我还不想死啊！”
“.你别太丢份儿，这才哪到哪呢？”
“而且，这套机制走通之后，我们的选择就更多了。”
“或许我们甚至都不会等到末日，就已经能飞升了。”
“飞升？怎么飞升？”
“鬼知道，说不定官方会直接派出一支舰队，穿越到某个远古时代的世界，花个几千年的时间来发展。”
“等他们再回来的时候，带回来的技术不知道有多夸张。”
“安心吧，说不定明天睡醒起来，发现我们已经直接进入高维了呢.”
评论一条一条地划过去，屏幕前的女孩挠着有些发痒的头皮，好奇地仰起头，对抱着她的男人问道：
“爸爸，他们说的是真的吗？”
“我们真的可以派一支舰队到远古时代去，然后第二天再带着技术回来吗？”
听到她的话，男人笑着摇了摇头。
“大概率是不行的。”
“按照我们的研究，我们可以通过一些信息对远古时代的世界施加影响，但不能以物质形态直接穿透到远古时代。”
“这跟边界缺陷的特性有关，它需要借助大量的、稳定的高维通道才能实现物质的重组。”
“但高维通道大规模出现，实际上也就是从2021年开始的。”
“所以，这也只是一个美好的幻想而已。”
“这样.”
若若点了点头，紧接着又问道：
“那如果像你说的一样，通过‘信息’来影响呢？”
“说不定发展起来的另一个世界，会主动支援我们呢？”
“我们可以给很多世界发信息，只要有一个世界愿意支援我们，就算是成功了，对吧？”
当若若问出这个问题时，吴忧明显愣了一愣。
他没想到，自己这个以前因为病重总是显得有些呆呆的女儿，思维能力已经发展到了这种程度。
她很聪明，为什么之前就没发现呢？
吴忧突然觉得有点好笑。
他想起来，其实自己也挺聪明的，但以前不也没发现吗？
略微停顿片刻，吴忧开口回答道：
“这就是问题所在。”
“实际上，有人已经尝试过了。”
“但事实上证明，如果没有世界之间的直接沟通，所有闭门造车的世界，都会卡在最后一步。”
“也就是，走向升维的那一步。”
“无论是二十年，两百年，还是两万年，结果都是一样的。”
“唯一的差别，只是停滞的时间到底有多久。”
“在更高维度，时间是一个.没有那么重要的要素。”
“真正重要的，是更多更多的信息。”
“哦！”
若若从吴忧的膝盖上跳了下来。
“所以，另一个世界其实并不是另一个世界，它就是‘更多的信息’，对吧？”
“没错！”
吴忧伸出手，两人“啪”地一声击掌。
若若还想要说些什么，但也就在这时，吴忧的手机突然响了起来。
他有些不熟练地掏出手机按下接听键，紧接着走进了自己的房间。
留在客厅里的若若只能听到他说了几个“好”字。
片刻后，吴忧重新回到了客厅。
他开口对若若说道：
“若若，过两天爸爸又要出差了。”
“爸爸的领导给你们安排了新房子，爸爸可能来不及搬家了，到时候你跟妈妈一起搬过去，要记得帮妈妈的忙。”
“在家乖乖听话，爸爸很快就回来，知道吗？”
“知道了。”
若若有些失落地点点头。
“爸爸，你又要去另一个世界吗？”
“这次不是。”
吴忧摇摇头，回答道：
“这次，只是去另一个星系。”
“爸爸会在那里工作一段时间，可能一年、或者两年？”
“不过别担心，那里很近。”
“爸爸保证，每天——不，每天太夸张了。”
“爸爸保证，每周都会回来看你的！”
(本章完)


第430章 下一个世界

2025-11-10 作者： 如星也
7月，阳光已经渐渐变得炽热。
秦淮河旁新种的柳树上，蝉鸣声几乎成了这座已经全面迈向电气化的城市中唯一刺耳的噪音。
林序牵着江星野的手在河边散着步，语气轻松地闲聊。
“.所以最终官方还是决定在月面部署基地，在引力隧道技术已经完全成熟的情况下，这确实是最好的解决方案。”
“如果把装备部署在地表，我们需要开辟出大量空闲场地作为飞船泊地，同时还要考虑起降过程中的引力扰动。”
“但是在月面部署就没这个问题——我们不需要使用大型舰艇，秩序要用小型登陆船，就能实现物资的全球投送。”
“唯一的问题，就是月球公转周期带来的货运延时。”
“不过，有智云在，绝大部分的规划工作都能交给它。”
“理论上说，这就是效率最高的方案了。”
“确实。”
江星野专注地踢着脚下的一颗石子，这个动作让林序想起了第一次跟她在秦淮河边散步的情景。
那时候两人聊的事情，在当时看还多少显得有些虚无缥缈，什么磁悬浮轻轨啦，什么祝融号啦之类的。
可现在再回头看，却发现一切都已经成了现实。
甚至，还要更进一步。
人生如梦啊。
不是，这才几年啊？
怎么感觉自己都有点.老人味了？
是因为在其他的世界里死过太多次了？
有一说一，经历过太多死亡，的确是容易让人早熟。
更何况还是自己的死亡。
林序好笑地摇了摇头，紧接着说道：
“你跟组织上打的两个报告我都看到了。”
“想参与跨世界舰队是绝对不可能的，无论是从总体风险的角度、还是从我自己的角度都不可能。”
“但是调到月面基地去我勉强可以同意。”
“话说回来，你根本就是为了去月面，才打的参加跨世界舰队的报告吧？”
他的话说完，江星野嘻嘻一笑，眼神狡黠地看着林序反问道：
“我要说不是你信吗？”
“我不信。”
林序翻了个白眼，右手用力捏了捏江星野。
“所以到底为什么一定要去？”
“留在我身边不行吗？”
“.别搞得好像我是要抛下你去跑船了一样。”
江星野无语地瞪了林序一眼。
“两个原因。”
“第一个，月面基地上有大规模的技术集中，同时又有远地属性，再加上跟地球生态的巨大差异，很容易导致文化属性的分裂。”
“这是在智云的系统里已经预测过的风险。”
“为了规避这样的风险，我们需要一个文化属性足够强的决策者前往月球——你自己想想，除了你之外，还有谁更适合这个岗位？”
“白墨吗？如果以逆流计划的执行人身份判断，她确实很合适。”
“但她去了月球的话，逆流难道不要了？”
“张黎明已经不在了，徐进根本就不具有这样的全局属性，他还是更适合做一个研究者。”
“所以，要么重新培养一个高维经历者，要么就只有我。”
“权衡一下，这个结论其实不难得出的，对吧？”
“.也是。”
林序追问道：
“第二个原因呢？”
“第二个嘛.”
江星野脸上露出一丝神秘的微笑。
“小别胜新婚，我觉得我们这段时间太平淡了，需要点激情。”
“你自己好好反思反思，最近是不是对我有点厌倦了？”
“你状态不行啊，我必须刺激刺激你！”
“.我那是累的！”
“对，就是累的。”
江星野一本正经地点头。
“我知道，我都懂！”
“.你懂个锤子！”
林序懒得跟江星野多掰扯，他突然又想起上次跟老两口见面时候他们催婚的话术来。
“你们俩年纪虽然不大，但是时间不等人啊。”
“现在要孩子，等咱们这个世界走向新篇章的时候，孩子正好就是十六七岁的年纪。”
“那多好啊，十六七岁，也懂事了，也有自己的思想了。”
“这么一件大事，你总不至于想让后代错过吧？”
有一说一，这番话说得还是挺有道理的。
但这种事情嘛，讲的就是一个随缘。
不能强求嘛。
本来江星野跟自己也是一个态度的，不过听她现在这语气.
怎么总感觉，她有点倒戈的意思呢？
林序狐疑地看了江星野一眼，后者突然憋不住笑了起来。
“吓死你！”
“说正经的-——我想去月球，是因为觉得，那上面有什么东西在等着我。”
“这种感觉很微妙，跟高维信息无关，更像是一种直觉。”
“以前我从来没有这种感觉，是在舰队回来之后，才突然出现的。”
“所以无论如何，我得去看看。”
“明白。”
林序缓缓点头，紧接着又问道：
“会有危险吗？”
“我的意思是，在你的直觉里，会有危险吗？”
“大概率不会。”
江星野回答道：
“你要非得让我咬死了给你一个回答，那我也没办法百分之百保证。”
“坐飞机还有坠机的呢，难道就不飞了啊？”
“.也是。”
林序收回视线，稍稍抬起头。
在他头顶的天空上，那一片璀璨的银河正在一分为二。
他知道，那是完成了货物卸载的跨世界支援舰队正在按照功能重新编组。
其中一组将搭载开拓设备前往大熊座方向的GN-z11星系，开辟出人类的第一个“灾备星球”。
那是一个诞生于宇宙爆炸4亿年后的古老星系，同时也是距离地球最遥远的星系之一。
如果用常规的三维技术，哪怕到宇宙开始蓝移、并且最终毁灭的那一刻，人类都不可能踏足那片领域。
但在阿库别瑞技术的加持下，从地球到GN-z11，人类只需要两周时间。
——
地球时间的两周。
这甚至还包括了前期轨道搭建的时间。
在“网道”铺设完成后，两个星球之间的往返时间，甚至可以压缩到48小时以内。
距离和时间，在高维视角下，都变成了某种“可以被调节”的东西
星辰缓缓移动，除了那支将要进行星际拓荒的舰队之外，留在原地的舰队变得越来越亮。
它们正在降低高度，准备前往赤道上方悬停。
未来一周内，将要超过6万人加入这支舰队。
而他们的目标，是另一个世界。
一个林序已经标记出来的世界。
“我决定了。”
林序开口说道：
“我得跟他们一起去。”
江星野似乎完全没有对林序这个决定感到惊讶。
她只是微微点头。
随后，她说出了想去月球的第三个理由。
“我知道你会去。”
“所以，我才得去月球。”
“我是你的备份，我不能跟你一起走，但我也不能傻傻地等你。”
“所以.”
“去吧。”
“我会在月亮上等你。”
一周后，昆仑山号旗舰内。
林序站在舰桥指挥室内，目之所及处，是无比璀璨的星空。
耳边，智云的声音正在响起。
“经测算，限制器阵列生成的高维薄膜稳定性未达标，不足以支撑舰队穿越。”
“方案一不可行。”
“首长同志，请您下达指令，是否继续执行二号方案？”
“执行二号方案。”
林序简短开口，智云的应答声也立刻响起。
“收到，执行二号方案。”
“自然通道已锁定，位置已上传。”
“引擎预热，预计5分钟后开始生成曲速泡。”
“全舰人员进入工作战位，做好跃迁准备。”
“明白，做好跃迁准备。”
“收到，人员已就位。”
“收到，开始进行紧急程序自检。”
“紧急程序自检通过，安全。”
“引擎预热完成，倒计时30秒开始生成曲速泡。”
“地面，请做好防冲击准备。”
“地面收到，防冲击动作准备好，可以执行生成程序。”
“准备生成曲速泡。”
一系列指令下达，林序本来平静的情绪，突然起了些波澜。
实际上，这也并不是他第一次乘坐搭载阿库别瑞引擎的飞船。
在那个联盟时代的世界，他早就已经体验过许多次了。
但不知道为什么，当耳边智云的倒计时响起时，他仍然感受到了一种不同寻常的紧张。
是因为这次跃迁发生在主世界？
确实
之前的体验里，自己非常清楚的知道，就算跃迁失败了，自己最多也就是重新返回主视角。
但这一次要是失败了那可就全完了。
“这玩意儿靠谱吧？”
林序突然开口问道：
“我的意思是，它不会在跃迁过程中撞到什么亚空间风暴，然后直接迷失了吧？”
“首长，请放心。”
智云的声音里带着几分极富人性的、略带些调侃的轻松。
“理论上说，单次跃迁的风险发生概率，比一个正常男性早餐时被淹死在水杯里的概率还要低。”
“更何况，我们的跃迁并不经过高维空间，也不受高维信息乱流影响。”
“它很安全。”
“那就好。”
林序稍稍松了口气。
吃早餐时被淹死在水杯里？
这比喻.还挺奇特的。
不过，真有人会去研究这种概率吗？
那个世界的人得闲到什么程度？
纷乱的念头在林序脑子里闪过，而也就在这时，智云的倒计时已经进行到了最后。
下一秒，曲速泡生成。
周围的一切都开始变得模糊不清，但很快又恢复了稳定。
林夕感受到一种略显异常的加速度，跟真正的加速度不同，他明显感觉到有无数东西向他扑来，可仔细去看时，一切却又仍然处于固定的位置。
就好像.
他正在用肉眼，经历一次希区柯克变焦。
头晕目眩的感觉汹涌而来，又很快褪去。
时间的流淌开始变得缓慢，林序明显感觉到，自己的意识正在减速。
原本连续的意识似乎被切分成了断点，四维也越来越跳跃。
就好像做了一场梦。
数分钟后，林序猝不及防地从梦中醒来。
“跃迁结束。”
“我们已到达预定位置，目标通道在前方1200公里处，预计将在4分钟后出现。”
林序深吸一口气，此时，舱内的全息影像已经完全恢复。
他看向“窗外”，一个谣言的双恒星体系正在远处做着速度极快的不规则运动。
而根据坐标指引，那个足够舰队通行的高维通道，就将出现在两颗恒星之间。
“我们要从那里穿过去？”
“没错。”
智云回答道：
“经测算，实际穿越窗口约为36秒，穿越宽度19公里，完全满足通行需求。”
“正在进行编队，预计两分钟后完成。”
“引力隧道生成中。”
“生成完毕，开始编队。”
智云的话音落下，林序所见到的星空瞬间扭曲。
纵横交错的引力隧道如同棋盘一般在舰队前方铺展开来，昆仑山号旗舰首当其冲地驶入棋盘，随后便在引力隧道的拉扯之下，顺利到达排头位置。
其余飞船紧随其后，不到两分钟的时间，舰队内的所有飞行器已经全部完成编队。
“准备穿越，开始加速。”
一瞬间，引力隧道开始扭曲变形，汇聚成一条“高速公路”。
舰队沿着这条高速公路持续加速，朝着炽热的恒星驶去。
“确定不会被高温烤化吗我们？”
林序略有些紧张地询问，而智云则是随意回答道：
“引力隧道会扭曲辐射传播方向，我们很安全。”
“自然通道已生成，准备穿越。”
伴随着智云的报告声，远处，一面“镜子”骤然生成。
林序看到，一支庞大的舰队正向着自己所在的方向疾冲而来。
他下意识地一愣，随即便发现，那是自己所在的舰队。
下一秒，宇宙星空全部消失。
如同“星尘”一般的光路再次出现。
舰队汇入光路，随即又从另一面镜子穿出。
“我们到了。”
林序俯瞰下方。
那颗无比熟悉的蓝色星球，就在自己脚下。
而在背后，则是万古不变的，那颗寄托着乡愁的“月亮”。
只不过在这里的月亮上仍然是光秃秃的一片。
月面基地建设过程中激起的尘云，还没有在这里出现。
“准备派出登陆船，进行初步接触。”
林序果断下达了命令，但也就在这一瞬间，船舱内，警报声突然响起。
“侦测到高速飞行器正在靠近。”
“准备进行机动规避。”
高速飞行器？
林序愣了。
什么玩意儿？！？
导弹？！
我过来帮忙的，你拿导弹打我？！
(本章完)


第431章 轮回的对决

2025-11-10 作者： 如星也
2028年，西部战区联合指挥部。
硕大的指挥中心里，数不清的屏幕上，代表着最新情报的信息流正在不断闪过。
扬声器里，一个低沉的声音正在不断响起。
“青鸾一号报告，对方飞行器雷达回波正常，无隐身特征。”
“我已能目视对方飞行器。”
“该飞行器为飞翼布局中央升力体设计，但两侧机翼明显已改造，无明显流体力学设计特征。”
“未发现典型喷气式动力系统，未发现显著涂装。”
“这里的电磁干扰很.奇怪，暂未监测到主动无线电信号。”
“对方飞行器目前在地球同步轨道悬停，视频信号正在回传。”
“干扰强烈，启用专用信道。”
“预计10秒后同步视频信息。”
“我打算绕到左侧，看看能不能拍到全貌。”
“但是.很有难度”
通讯开始变得断断续续，指挥部里的所有人都紧张地盯着屏幕。
他们不理解飞行员最后一句“很有难度”到底是什么意思。
青鸾一号作为一架搭载最新型号双模发动机空天一体化战斗机，在外层空间的最高速度能达到惊人的9马赫。
如果让它去追击一艘跨越星际航行而来的“宇宙飞船”，那确实可能做不到。
但仅仅是改变位置、尝试去拍下这艘飞船的全貌，理论上应该是不困难的。
但现在飞行员报告说“有难度”。
那就一定是出了问题。
是那艘飞船仍然在运动？
还是说，它已经发起了攻击？
一时间，所有人的心脏都猛地停跳了一瞬。
坐在最中间的指挥员略微沉吟，随即下令道：
“命令。”
“所有具备反卫星能力的战略导弹部队全部进入一级战备状态，随时最好反击准备。”
“战略支援部队立即开始动员，做好应对突发状况的准备。”
“信息同步到全球各主要军事体，要求启动最终联合战备方案，做好对外战争准备。”
“所有不受干扰的卫星对准目标点位，至少先把图像传回来！”
“明白！”
命令下达，所有人立刻动了起来。
没有纷乱嘈杂的通报声，数条命令以文字形式瞬间流转到所有受命部队指挥员的手上。
而也就在命令下达的瞬间，授权同步到达，那些蛰伏已久的队伍，如同从地底爬起来的巨兽，抖落了身上的泥土，从睡眠中苏醒过来。
战争一触即发。
这一刻，所有人的心里都已经有了觉悟。
能站在这里的每一个人都不惧怕战争，甚至有一些好战的少壮派，还必须小心谨慎地隐藏起自己那点“渴望建立功勋”的心思。
但现在，即使是这批人，也开始为即将到来的战争感到不安。
因为，这场战争中，他们面对的不再是那些过于熟悉、甚至已经被研究透了的敌人。
而很可能是.
科技水平远远超过地球，甚至连文明等级都是碾压级别的存在的
地外生命。
突如其来的状况让人来不及恐惧，甚至有了一种莫名的荒谬感。
我靠。
虽然总是调侃说造那么多先进武器是奔着打外星人去的，但现在
你还真让我打外星人啊？？
开什么宇宙玩笑？
总指挥的指尖略微有些颤抖，在从军40年的生涯里，他手抖的时候屈指可数。
遥想起来，最近的一次，那也是在12年以前了。
而那时候他还算“年轻”，心性远不是现在的他能相比的。
他深吸一口气，开口问道：
“青鸾那边的情况怎么样？”
“我正在回传图像，我已经到达飞行器侧面。”
飞行员的声音突然变得清晰，这代表着，最初那种强烈且诡异的电磁干扰已经消失。
“实时图像已回传。”
“问题有点严重.这不是一艘飞船！”
不是一艘！？
指挥员立刻看向指挥中心最大的那块屏幕，下一秒，青鸾一号拍到的图像瞬间刷新在屏幕上。
当他看到暗沉地宇宙背景下那一大片明暗交织的物体时，他的呼吸猛地一滞。
大。
太大了。
也太多了。
不同形态、不同大小的飞行器至少达到了上千架，规模之大，甚至已经将月球完全覆盖。
镜头一拉远，月面上就好像蒙上了一层黑压压的“灰尘”，但又像是碎裂的晚星，在抢夺月的光辉。
“他妈的”
指挥员倒吸了一口凉气。
打不过。
他知道，这已经不是自己能够处理的状况。
事实上，这也不是地面上任何一个军事实体能够处理的状况。
一旦开战，结局必然是毁灭。
可他没有选择，这地面上的所有人，都没有选择。
数千年生存和发展的历史，早就已经教会了这个文明一个道理。
那就是，生存绝对不能寄托于敌人的仁慈之上，同样，也不能寄托于对手的“温情”之上。
哪怕现在这支舰队还没有标明身份，但在他出现的瞬间，它就已经是敌人了。
而对待敌人，只能用最暴烈、最严酷的手段去应对。
“做好准备。”
指挥员再次开口下令道：
“首先尝试建立通讯。”
“如果对方不予回应，则全军进入一级战备，准备开战。”
“如果对方表露出任何敌意或攻击意图.”
“我们必须抢先出手。”
“太空中核武器杀伤力弱，使用动能武器进行反击！”
“明白！”
回应声再次传来，而此时，电磁干扰已经完全消失。
在面对这支庞大到恐怖的舰队时，人类略带颤抖、但却又无比决绝地发出了第一声呼喊。
“你好，这里是地球。”
“你已进入地球外层空间，请表明来意，并按照指引退出地球同步轨道。”
“如拒绝执行我方要求，我方将对你舰队进行驱离”
信息发出，联合指挥室内的众人屏住了呼吸，静静地等待着那支舰队的回应。
但其实，就连总指挥自己都没指望对方能做出什么有效的、或者说己方能听懂的回应。
语言这东西是相当复杂的，没有充足样本量，想要破译一门语言也没那么容易。
搞不好，一会儿收到的会是一堆“杂波”？
又或者，是某些通用的二进制信号？
不管怎么样，能收到回应就是好的。
这至少证明，他们对.
“你好，这里是昆仑山号。”
总指挥脑子里的杂念还在盘旋，但也就在这一刻，扬声器里，骤然响起了令所有人瞠目结舌的声音。
“我们来自命运石主世界，属跨世界支援舰队编制。”
“我们收到命令，前来对你世界进行技术支援。”
“我们将在此为止停泊，并派出登陆船登陆。”
“如需身份验证程序，请尽快执行。”
昆仑山号
这个取名的风格.
听着怎么那么熟悉？
并且，回应的声音里隐约还夹杂着那么几分长沙口音。
指挥员死死盯着屏幕，而这时，双方之间的视频通讯通道也已建立。
当那一张“绝对来自地球”的脸出现在总指挥面前时，他恍惚间有种感觉-——自己的“世界观”，似乎真的要在这一刻重塑了
一小时后。
一艘“小小”的登陆船在西部战区某空军基地降落，随后，刚刚立刻指挥室的总指挥亲自到达机场，见证了来自另一个世界的人类，踏上这个世界的第一步。
没有锣鼓喧天鞭炮齐鸣的热闹场面，甚至连最基本的欢迎仪式都没有。
双方只是简单握手，简单对视。
但也就是这一次握手，就是这一眼，双方便已经互相确认了身份。
而当“访问者”坐上开往指挥部的专车时，总指挥才问出了他的第一个问题。
“这个世界.跟你们的世界，差别大吗？”
听到他的话，本来还在整理着自己的防护服的林序停下了动作。
他略微思索片刻，随后回答道：
“这个问题其实挺难回答的。”
“对我来说，这个世界其实跟我们的‘命运石主世界’没有太大区别，只不过是技术的发展阶段存在差异。”
“但是对我们这支舰队的很多人来讲，差别还是挺大的。”
“因为他们不是直接从我们那里来的，他们是先去了另一个世界，返回之后，才又重新回到了这个世界。”
“所以，对他们来说，这是一个相当.落后的世界。”
“不过，这也正是支援的意义，对吧？”
“是的。”
总指挥若有所思地点点头，随即继续问道：
“所以，这并不是你们的第一站？”
“不是。”
林序毫无保留地向对面的男人解释了当前的情况，他并不担心所谓的“信息保密风险”。
因为这支舰队的一切行动都是公开化的，而它的最终目标也决定了，这个世界必须按照它划定的方向去运行。
听完林序的讲述，总指挥陷入了长久的沉默。
他很难在短时间内接受林序所说的一切。
什么高维通道，什么限制器，什么超光速航行，什么边界缺陷.
当然，他最不能接受的，还是那个最刺眼、最冰冷的词语。
“末日”。
这怎么可能呢？
明明这个世界的一切都在正常地运转着，明明从来都没有任何征兆证明，世界即将迎来末日。
一切都是那么平静。
可现在突然有人说，这种平静只是假象，实际上在人类现有的技术无法侦测到的角落里，来自高维的风暴已经在渐渐酝酿了。
——
不，甚至都不是在酝酿。
高维风暴已经实际吞噬了这个世界，现在的自己，只不过是存在于暂时未被破坏的一个“碎片”中。
未来已经毁灭。
那现在，还有意义吗？
他深吸了一口气，紧接着问道：
“所以，其实你们的支援并不是为了让这个世界延续？”
“实际上，你们只是要利用这个世界残存的废墟，作为‘培养’的空间，发展起更多新的技术，用来反哺那个主世界？”
“是，也不是。”
林序摇头回答道：
“你的后半句话是对的，这是我们的方法。”
“但前半部分是错的。”
“我们之所以这么做，就是为了让所有世界能够得到延续。”
“我很难把这个点论证给你听-——不，论证的过程本身并不复杂，只是你听不懂而已。”
这话说完，指挥官突然没忍住笑了出来。
“我听不懂.倒也是。”
“不过说真的，你到底是什么人？”
“你那么年轻，又是这支舰队的指挥员，而且听你的意思，你的权力似乎还不止于此.”
“你不会是.那个世界的一号吧？”
“不是。”
林序下意识地挠了挠头。
他发现自己真的很难去解释这个问题——除非从头到尾，把蝴蝶的机制再说一遍。
于是他也只好多费了一番功夫，尽可能简单地把整个逻辑讲了出来。
总指挥听得一头雾水，说到最后，他也不得不承认，自己确实听不明白。
“.这些理论太过于前沿，真的不是我能验证的东西。”
“我需要去找一个能跟你们交流的专家组，由他们来验证这个理论的准确性，如果没有问题”
“找王一帆、张黎明，让他们来组建专家组。”
话音落下，总指挥愣了一愣。
“你们已经有人选了？”
“有了。”
林序点点头，继续说道：
“我还有一份相当详细的工作人员名单，是需要你们配合调集的。”
“其中大部分人员，都是经过时间验证，具有特殊作用、或者在某一方面能力突出的人才。”
“他们的参与，会让我们的计划事半功倍。”
“不过.”
说到这里，林序稍稍顿了一顿。
“不过，你们这个世界，实际上还存在一个相当严重的隐患。”
“有一个非法组织正在酝酿，虽然它的始作俑者已经被我们从另一个世界消除了，但他短暂存在于你们这个世界的那一段时间，仍然给这个世界的发展方向，带来了巨大的影响。”
“我们必须要纠正这个影响，所以，这个组织必须被铲除。”
非法组织？
从另一个世界消除！？
总指挥脸上的表情已经不能用迷惑形容了。
现在的他，是纯粹的一头雾水。
他硬着头皮点了点头，随后回答道：
“没问题，我们会在验证后尽可能配合。”
“那这个组织你们有具体的信息吗？”
“有。”
林序点点头，随即回答道：
“行星轮回。”
(本章完)


第432章 反制

2025-11-11 作者： 如星也
“行星轮回？”
总指挥的眉头皱了起来。
“这个组织.从来没有出现在我们的视野里。”
“你确定这个组织在我们这个世界.存在吗？”
他显然已经搞清楚了林序所说的“多个世界”的基本运行逻辑，也理解了虽然都是同一个世界，但在很多时候，世界的进程会因为各种原因而不同。
如果是这样的话，在其他世界存在的“行星轮回”组织，在这个世界实际上很可能不存在？
看着他的表情，林序缓慢却坚定地摇头，随后回答道：
“存在。”
“我刚才已经告诉你了，我早就从未来看到了这个世界的过去-——也就是现在。”
“虽然未来会因为我们的到来而改变，但过去不会。”
“行星轮回组织最早在2021年就已经建立，那时候，这个组织还只是一个单纯的学术探讨、异常信息交流的沙龙形式。”
“但在2024年之后，理论上说，这个组织已经发生了质变。”
“因为这个组织最关键的人物，获得了完全的自由。”
“当然，这样的自由是极为短暂的。”
“他在很短时间内，就已经被我们从另一个世界抹除。”
“但是，他给这个世界带来的影响，至少持续了一年以上。”
“一年的时间”
“等等！”
总指挥打断了林序，眉头紧皱地说道：
“我已经完全跟不上节奏了——所以这个人到底是从哪里来的，又是怎么被‘抹除’的？”
“这就说来话长了”
林序不得不把有关杀人蜂的一切再次从头到尾地给总指挥解释一遍，而听完后的男人，脸上的迷惑神情不仅没有消除半分，反而变得更加不明所以。
信息量太大了。
他明显感觉到，自己现在接触的这些信息，正在以一种极为恐怖的、如同洪水一般的势头在自己的大脑中肆虐。
而自己在过去数十年内建立起来的那一套严谨的、理性的、有逻辑的世界观，则是如同沙子筑成的堤坝一样不堪一击。
仅仅是一个浪花拍过，这道堤坝就已经分崩离析。
而那些混合着泥沙的乱流，则是继续向着四处蔓延，直到把自己大脑内原本井然有序的那座“城市”淹没。
乱了，全乱了。
不能再听下去了，再继续听下去的话，不仅有用的情报拿不到多少，自己还有可能被这些信息影响判断。
想到这里，总指挥果断抬手制止了想要继续解释的林序，紧接着开口道：
“好了，就到这吧。”
“我收到的信息已经超过我能接受的极限了，接下来，我需要更专业的人来验证你所说的一切的真实性。”
“同时，下一步的计划安排也需要时间。”
“如果不介意的话，我希望你们能在指挥中心等我们一段时间。”
“我会尽量让流程缩短一些，十分钟，或者最长半小时。”
“等到一切安排妥当了，我们再聊。”
“没问题。”
林序毫不意外地点了点头。
自己展示出来的东西，从某种程度上说不仅仅是超过了眼前这个男人的接受极限。
应该说，他是超过了整个世界的接受极限。
时间穿梭啊，跨世界救援啊。
对这里的人来说，你跟他们聊这个，他们恐怕会觉得“还是恐龙复活了、哥斯拉出现了更可信”吧？
另一方面，这一支庞大的舰队降临在地球上，所带来的绝对不是单纯“信息”方面的冲击。
所有主要国家都亲眼见证了舰队的出现，甚至直到现在，还有许多普通人能看到悬浮在月亮前方的舰队。
对整个国家机器而言，这是一次亟待处理的大规模冲击。
各级部门相比都已经焦头烂额，他们现在最紧迫的工作，不是去想怎么处置这支舰队、怎么建立合作，而是怎么尽快把局面稳定下来，怎么避免让社会陷入恐慌。
所以，林序必须给他们时间。
车子一路前行，很快抵达指挥中心。
林序和他的随行人员被安置在一处封闭的办公室内，但通讯并没有被切断，他仍然可以顺畅地跟智云展开沟通。
“所以，你们之前是怎么做的？”
林序转向站在一旁的何晨，后者先是一愣，随后摇头回答道：
“林总，说实话，我不知道。”
“我到达那个世界的时候还是个普普通通的自动化系统程序员，根本没有心情、也没有精力去关注这些事情。”
“更何况我也没有资格。”
“那时候主导话语权的还是昆仑山号的舰长陈将军，如果他在的话，经验或许会更丰富。”
“但可惜，他已经因病去世了。”
“不过，您还是可以直接问智云。”
“它保存了大部分我们需要的知识和经验，我相信这个重要环节，是不会缺失的。”
“明白。”
林序微微点头，随后开口道：
“智云？”
“我在。”
“接下来，这个世界的人类应该要做什么？”
因为无线电信号受控的问题，智云的声音稍稍有些延迟。
等待两秒后，它的声音再次传来。
“人类首先需要遏制因舰队到来而导致的战争动向。”
“我们选择首先降落在华夏，这给整个世界注入了极强的不稳定性。”
“主要国家的决策机构大概率会在一小时以内做出分析，并对当前局势做出判断。”
“该判断是不可预测的，有可能走向合作，也有可能因为短期利益目标而走向彻底的分裂。”
“一旦决策落地，执行动作会非常迅速。”
“如果我们没有在一小时内收到来自其他国家的情报共享请求，那么很可能，核战争会立刻爆发。”
“核战争？！”
林序愕然抬头。
“为什么？我看不到当前情况下有任何发生核战争的理由。”
“在全知视角下没有，但对其他国家来说，华夏正处在‘抢夺权柄’的过程中。”
“一旦华夏接过权柄，这个世界的统治秩序将彻底改变。”
“他们不会容忍这样的事情发生，所以必然尝试破坏。”
“.我还是不理解。”
林序深深吐了一口气问道：
“所以为什么？自取灭亡？同归于尽？”
“不。”
智云的声音里带着几分似乎是“无奈”地叹息意味。
“这是一次只赢不输的赌博。”
“如果他们成功，世界秩序将继续维持不变。”
“如果失败，他们只不过是失去了些许时间罢了。”
“因为他们非常清楚，我们这艘舰队所携带的技术，一定可以在极短时间内重建核战争后的世界。”
“这取决于他们的科学家什么时候能观测到，我们使用了引力操控技术。”
“但无论如何，这个时间不会太长。”
只赢不输
但代价呢？
代价是许多无辜者的生命。
当然，发动战争的人是不会在意这些“无价值的生命”的，因为对他们来说，这甚至连筹码都不是，只不过是赌场里那些“不能被带出赌场”、“注定要消耗在赌桌上”的“泥码”。
林序走到沙发上坐下，神情有些凝重。
“智云。”
“你判断，这个世界发生核战争的概率有多大？”
“70%。”
智云立刻回答，而紧接着，警报声突然响起。
“侦测到军事单位异常活动。”
“美本土方向，监测到大量战斗机起飞，监测到战略轰炸机升空，检测到空军一号升空。”
“检测到导弹热源。”
“导弹已发射。”
“确认为携带核弹头的洲际弹道导弹。”
“这么快？！”
林序霍然起身。
他看了一眼时间，此时，距离智云推测的“一个小时期限”，还有整整10分钟。
对方的反应速度比预想中的还要快。
或者应该说，他们决定把所有筹码全部推向牌桌的速度，比预想的还要快！
现在怎么办？
林序并不担心自己的安全，在核打击到来之前，智云有足够的时间建立引力隧道，安排自己撤离。
可战争一旦开启，这个世界注定要遭受巨大的冲击。
不仅仅是工业基础，社会基础一旦被破坏，想要重新建设，花费的时间就不可预测了。
一年两年，三年五年都有可能。
而时间的浪费，正是林序最不可接受的结果。
想到这里，他立刻开口下令道：
“智云，做好反制准备！”
“我相信这支舰队一定是有反制方案的，别告诉我没有携带武器就做不了任何事情！”
“当然。”
智云立刻回复：
“准备启动反制。”
“引力隧道生成中，预计40秒后完成。”
“请确保其余拥核国家停止额外反制动作。”
“那只会给我们带来新的不便。”
“明白。”
林序抬脚走向门口的方向。
而当他推门而出时，警卫员也同时冲到了他的面前。
“您好，请跟我来！”
“我们必须立刻进入掩体隐蔽！”
“不用。”
林序摇摇头，回答道：
“停止一切反制措施，我们有办法。”
此时，某地的三防指挥室里，空气是完全凝固的。
这并不是比喻，而是嵌入墙壁的复合铅板与循环过滤系统，将这里与外部世界彻底隔绝，连声音都失去了活力。
椭圆形会议桌旁只坐了6个人，他们是现存命令链上的最高权威。
“开始吧。”
坐在最中间的老人声音略微有些嘶哑，这短短一个小时内发生的诸多大事带来的压力同样已经榨干了他的精力。
在他的对面，一名身穿军装的男人打开文件夹，他的声音没有任何起伏，如同在朗读一份日常训练报告：
“根据卫星及雷达预警网络传回信息，我们监测到总计超过112个高超音速目标升空。”
“从飞行器运动轨迹推算，它们的最终落点分别指向华夏本土、以及外层空间。”
“同时，我们已收到来自‘深海’的最终预警情报。”
“他判断，美方已启动对我方的核打击，目的是摧毁某个他并未查明的关键战略目标。”
“综合各方情报判断，我们正在遭受一场旨在彻底摧毁我们战略反击能力的、无预警的核突袭。”
话音落下，指挥室内一片死寂。
“确认是核攻击？”
老人开口询问。
这是一个程序性问题，一个将所有人钉死在残酷的现实之上的问题。
“确认。所有传感器数据及人工情报交叉验证无误。”
军装男人回答。
“我们的核反击系统状态？”
老人再次提问。
军装男人的声音平静得可怕。
“边缘系统已确认国家进入紧急状态，自动提升至最高战备等级。”
“最终发射权限已移交至本人工指挥节点。”
他拍了拍身边的公文包。
“现在，需要我们六人完成最后的确认。”
“明白。”
老人的声音里带着些微的颤抖。
并不是因为恐惧或紧张，而是因为巨大的无奈。
他本来以为，未来的希望已经在眼前展开。
但只是顷刻之间，一切就又要灰飞烟灭。
这骤然的起落总是让人猝不及防，但他的心里却还抱有着一丝幻想。
如果
如果那支舰队，有能力解决这次危机呢？
如果他们有更好的办法，以更“无害”的方式，完成对所有导弹的精准拦截呢？
这或许是最好的结果。
——
但同样，也只能是不能被纳入决策考量的幻想。
流程还要继续向下推进。
“报复选项。”
老人继续开口，而军装男人则是立即回答道：
“全面对等报复。”
“明白。”
老人缓缓举起右手，面色沉重如同山岳。
“现在开始表决。”
“同意。”
军装男人几乎在同时举起手，而指挥室里的其余人员，虽然略有犹豫，但也先后举起了手。
“记录：全票通过。”
老人转向军装男人。
“执行命令。”
军装男人俯身，将手放在生物识别锁上。
第一道系统解锁，接下来，他需要输入一串冗长的密码。
输入密码时的电子音不断在指挥室内回响，如同重锤一般敲击着每个人的心脏。
这段密码输入完毕，就只剩下最后一步。
而最后一步，指向的就是.
“紧急情报！”
急促的声音突然响起。
所有人都转向了坐在指挥室角落的男人。
而紧接着，男人继续开口说道：
“最新情报确认：敌方核打击无效。”
“所有核武器已全部飞离地球，在同步轨道外引爆。”
“同步轨道？？”
老人惊喜交加地起身。
而此时的屏幕上，对准天空的镜头，已经记录下了这诡异的一幕。
在天空之上，有几颗一闪即逝的星星陨落。
那是核爆。
它显得如此微不足道，就像是一个笑话。
老人重重吐出一口气，重新坐倒在椅子上。
他与每个人依次对视，随后开口道：
“看来，更复杂的验证程序已经没有必要了。”
“他们已经证明了自己的善意。”
“接下来，我们应该开始回报这份善意了。”
“不过在那之前，我们还是得确认，这样的挑衅，绝不能再出现第二次了。”
“我去沟通。”
军装男人站起身，急不可待地朝着指挥室门口走去。
他想要去示警。
又或者，是想要示好？
而在他看不到的地方，太平洋上，哥伦比亚级战略核潜艇上，惊恐的艇员打开舱门钻出舱外，而他们看到的，是此生绝对无法忘怀的奇景。
在太平洋的海面上，一座由水组成的山峰正在隆起。
而这艘潜艇，就悬浮在峰顶之上
(本章完)


第433章 蝴蝶来了

2025-11-13 作者： 如星也
一夜之间-——甚至应该说，还是一瞬间，整个世界的军事力量全部清零。
当所有人发现，即便是现阶段最先进、威力最大的武器也仍旧没办法脱离规则的桎梏，而自己的对手则已经成为了某些底层规则的操控者时，所谓的对抗，就立刻成为了最可笑的幻想。
如果你发射的每一发导弹都能被轻而易举地监测到、哪怕是已经发射、处于爆炸前一秒的核弹头也能被用“改变引力场”的方式销毁的话，那这些武器本身，还有什么意义？
巨大的震撼席卷着整个世界，那些刚刚得知“核战争有可能爆发”的消息，甚至还来不及恐惧的人们，在下一秒便亲眼目睹了那些如同火流星一般的导弹划过夜空，朝着深空而去的场景。
这是一个平静的夜晚。
对很多人来说，都是如此。
但这也是一个绝对不平静的夜晚。
巨变的浪潮，从这一夜开始淹没了这个星球。
办公室里，林序的对面站着专门为他配备的秘书，但林序转头便把秘书介绍给了何晨。
“他会担任这支支援队伍的主要联络人，后续的重大事项，由他和智云联合发起沟通。”
听到他的话，秘书明显愣了一愣。
“您不会留在这里？”
很明显，林序在的时候，他才是这支舰队唯一的最高决策人。
但现在，他把最高决策权交给了另一个人。
这可不是什么淡泊名利的举动，这只能说明一点，那就是.
他要走。
“是的。”
林序点点头，随后回答道：
“在命运石主世界，我还有很多事情要做。”
“我必须要去推动边界编码的进一步解析，还要去探索更多不同的世界。”
“我不可能长久地留在这里——但是，我会经常过来看看。”
“一支舰队穿过高维通道进入另一个世界是有风险的，但我可以几乎无风险地在世界之间穿梭。”
“这是利益最大化的选择，也是效率最高的选择。”
“当然，更重要的是，即便我留在这里，也发挥不了什么太大的作用。”
“文明的进步从来都不是靠一个人的力量能达到的，它依赖的是一整个群体，对吧？”
“.确实如此。”
秘书缓缓点头，随后向身边的何晨伸出了手。
两人双手紧握，眼神里或多或少都闪过了一丝茫然。
但林序却顾不上去宽慰、或者安抚。
他已经进入了工作状态，看着秘书提前准备好的资料，他开口问道：
“资料上的几个人，什么时候可以找到？”
“其中两个已经找到，正在过来的路上。”
秘书立刻回答道：
“白墨，她本身就在航空口工作，目前是初级工程师，正好在附近出差，10分钟之内就能到达。”
“江星野，她是一家民营航天企业的员工，她”
“天穹科技，我知道。”
林序打断了秘书，随后问道：
“她应该在金陵，什么时候能到？”
“很快。需要她尽快赶到吗？”
“不需要。”
林序轻轻吐出一口气。
江星野？
他其实还没有做好准备跟这个世界的她见面。
这跟以往的见面不一样。
在此之前，无论他去到哪一个世界，都是用那个世界的“林序”的身体去跟江星野交流。
虽然“内核”完全不同，但从绝对物质的层面来说，仍然是她认识的那个林序。
所以，她接受起来也没什么难度。
她自己本身就是高维信息的接收者，大不了就当是这个林序也偶然地、间断性地接收到了高维信息好了。
但现在不一样。
现在，这个世界上出现了两个林序。
这意味着，她需要同时跟两个林序相处。
这必然会产生巨大的割裂感，怎么去处理这种割裂感，是自己和她双方都要考虑的问题。
所以，跟她的见面倒是可以缓一缓。
至少等见到其他人再说。
略微停顿了片刻，林序继续问道：
“张远呢？他在哪？”
“他已经离开FAST天眼观测中心，目前的状态是无业。”
“但他仍然在国内，我们已经梳理出了他的社会活动线索，锁定了他的位置，随时可以组织抓捕。”
“具体的行动时间，需要您来决定。”
“立刻。”
林序毫不犹疑地下令道：
“立刻组织抓捕。”
“记住，这不是一次‘传唤’，这是抓捕。”
“这个世界的张远是行星轮回组织的重要人物，这个时间点的他，应该已经初步掌握一些超常规的力量了。”
“超常规？”
秘书瞬间皱起了眉头。
“类似于超能力？”
“.那倒没有那么夸张。”
林序笑着回答道：
“我指的是，他可能掌握了一些非法武装，又或者已经积累了一些狂信徒。”
“总之，在进行抓捕时，动作一定要迅速，尽可能避免打草惊蛇。”
“否则，一旦不能一次性把这个组织清理干净，留下的就有可能是无穷无尽的麻烦。”
“明白，我会转达您的命令。”
秘书立刻回答，而与此同时，他手里拿着的手机跳出了一条消息。
“白墨到了。”
“让她进来。”
林序走向一旁的沙发，同时补充了一句：
“还有阿雅娜，也要尽快找到。”
“她或许跟我们那个世界的阿雅娜有一些区别，但没关系，她对这个世界，同样很重要。”
“明白。”
秘书转身离去，片刻之后，办公室的门再次被推开。
就如同第一次见到白墨一样，她仍然留着齐耳的短发。
她脸上神情仍然充满了某种“绝对理性”的漠然，但从她的眉眼之中，林序隐约能看出些疲惫。
那是长期高压下的疲惫——很显然，这样的高压并不是来自于外部环境，而是来自于她内心的内耗。
“您好。”
白墨的语气中透露出一丝疑惑。
她完全不明白，自己为什么会被叫到这里来。
当然，她也不知道，眼前的男人到底是谁。
林序感慨地看着她的脸，沉默了数秒后，开口问道：
“现在学会怎么呼吸了吗？”
一瞬间，白墨脸色大变。
她眼神震骇地看向林序，后者指了指对面的沙发继续说道：
“坐吧。”
“不用太惊讶。”
“这个世界的你是第一次见到我，但我在其它世界已经见过你无数次了。”
“我们的关系，比你想象的还要近的多。”
其它世界
白墨的脑子里闪过无数被深深埋藏、甚至她都已经有些淡忘的画面。
巨大的痛苦翻涌而上，一瞬间，那种忘记如何去呼吸的窒息感再次袭来。
“别紧张。”
林序连忙安抚道：
“放松，你的感受是真实的，但这样的感受并不是异类。”
“呼吸。”
白墨重重吸了两口气，好不容易重新稳定了呼吸，便急不可待地问道：
“所以.在另一个世界，我们是.”
“同志。”
林序回答道：
“也可以说，是战友。”
“现在，我需要给你做一个简报。”
“我必须让你知道，在更多的世界、以及在这个世界的未来，你都做了什么.”
与此同时，西南边陲，临沧，孟定，一队全副武装的特警正在做着最后的战前部署。
队长手里握着刚刚换装的191步枪，衬衫下穿着并没有那么合身的防弹背心，语气严肃地开口说道：
“这次行动跟以往任何一次行动的性质都不一样，命令是从省公安厅直接下达的。”
“我们要抓捕的也不是普通的毒贩、走私犯或者电信诈骗犯，而是一个可能掌握了我们不可预知的武器的前科研人员。”
“任务目标很简单，找到他，死活不论。”
“他能活下来的话，就把人带回去。”
“如果他死了，就把尸体带回去。”
“为了避免对方警觉，这次任务我们不能使用任何空中侦察设备，甚至连无线通讯设备也不能使用。”
“因为根据情报显示，对方很可能拥有相应技术手段，能够对无人机进行监控、或对警方使用的无线电频道进行监听。”
“考验大家的默契的时刻到了。”
“如果我们拿不下来，接下来的任务就要移交给军方。”
“立功的机会只有一次，有没有信心？！”
“有！”
众人齐声应答，而此时，队长的个人手机也正好响了起来。
他掏出手机滑动屏幕解锁，通讯软件上，一张放大了许多倍、略有些模糊的照片弹了出来。
紧随着照片而来的，是提前派出的经验丰富的侦查员发回的确认信息。
“发现目标，定位发过去了。”
“他在楼下买了早饭，已经返回住处。”
“位置在四楼，目前发现至少有8名住户。”
“没有发现武器，要不要我上去探探？”
“不用，原地留守。”
队长打字回复，随后下令道：
“出发！”
一声令下，所有行动队员全部钻进了早就已经准备好的民用大金杯，随后，两辆车分头出发，沿着完全不同的线路，驶向了同一个目标区域。
队长反复检查着手里的武器-——他是真的有点紧张。
实话实说，抓毒贩的事情他已经干过不知道多少次了，甚至在边境上跟持有重武器的毒贩武装交火的战斗，他也经历过许多次。
但不知道为什么，这一次行动让他尤其感到不安。
不仅仅是因为模糊不清的情报和由顶层权力机关直接下达的命令，更重要的是
常年的经验，让他敏锐的直觉在这次看似难度不大的行动中，嗅到了些许危险的气味。
希望顺利吧。
吧嗒一声，队长掰开了步枪的保险。
而此时，金杯车一个急刹在一栋居民楼前停下。
车门大开，没有任何犹豫，队长一个健步冲了下去。
“一组风控外围组织老百姓撤离，二组直接跟我攻上去！”
话音落下，二组8名队员紧紧跟在他的身后冲向了狭窄的楼梯，举枪对准前方楼梯，以并不标准的突入阵型快速上行。
这栋楼没有电梯，密集的脚步声不断在楼道里回响。
他根本没打算隐蔽行踪，因为他知道，越是慢，就越有可能出岔子。
在对方的反侦察能力远远超过一般犯罪分子的前提下，很有可能，在停车的瞬间，对方就已经发现了己方的行踪。
而之后每耽搁一秒，就是多给对方一秒的准备时间。
思绪电转间，他已经冲到了四楼目标房间的门口。
“破门！”
一声大喊，手持破门锤的队员直接冲上。
“砰！”
巨响之后，门锁瞬间被撞裂。
紧接着，队员猛地拉开大门。
但也就在同时。
“砰砰砰砰-——”
门内枪声响起。
“闪光弹！”
队长一把拉开还愣在前面的队员，顺手向门内丢出了一发震撼弹。
“嗡——”
爆响之后，他咬了咬牙，一马当先地冲入了门内。
硝烟之中有火光闪过。
他抬起枪，指向火光的方向，扣下扳机。
“砰砰砰砰砰——”
同一时间，其他队员已经全部涌入了房间内。
密集的枪声响起，大厅的敌人瞬间被肃清。
“继续搜索！别停！”
队长大喊着下令，其他队员继续上前。
他还想要掩护，但巨大的眩晕感却突然袭来。
低头看向腹部，衬衫上没有血迹，但穿在防弹衣里背心的下摆，却有暗红色的液体滴下。
打穿了。
操。
还真有枪？！
“小心点！”
“不要留手，死的活的都行！”
他瘫软在地，声音被淹没在了持续响起的枪声中。
半分钟后，枪声停歇，队员的声音响起。
“8人全部找到！”
“发现目标！”
“一组支援！其他警力可以入场了！”
队长重重栽倒。
他没晕过去，他知道自己肚子上这一枪大概率也不致命。
年轻的时候，比这还严重的枪伤他也受过。
但现在他老了，确实有点扛不住了。
狠命摇了摇头，他的视线再次变得清晰，而也就在他挣扎着坐起的同时，一个左臂中枪、正在血流不止的男人也被带到了他的面前。
“张远？”
队长开口问道：
“知道什么事找你吗？”
对面的张远微微闭了闭眼。
随后，他开口回答道：
“知道。”
“蝴蝶来了。”
(本章完)


第434章 同步器

2025-11-13 作者： 如星也
“张远已经全部交代了。”
办公室里，秘书递给林序一份报告。
“这上面记录了行星轮回全部关键成员的名单。”
“从他所提供的情报、以及我们后续另行抓捕的其他人员提供的情报交叉分析，确认名单属实。”
“我们已经将信息通报给全球其他主要力量，正在对该组织成员进行搜捕。”
“目前落网人员总是已达到名单数量的80%，预计两天内可以完成全部工作。”
“好。”
林序微微点头。
行动能进行得如此顺利可以说是在他的意料之外，但从另一方面来说，却又在他的意料之中。
毕竟，自己手里掌握的，是真正意义上的“降维打击”的情报。
这整个组织都已经被摸透了，甚至连他们这个组织的“信条”、他们的“理想”，都已经从根本上被破坏。
再加上国家力量的全面支援、以及相对充裕的时间，他实在是想不出来，有什么组织能扛得住这一轮铁拳。
一波被团灭才是正常的，真想活下来的话.
周岳来都不够。
那得张黎明来，估计还能有那么一点希望。
不过
“张远呢？”
林序开口问道：
“他怎么样？情绪还稳定吗？”
秘书稍稍沉默片刻，随后回答道：
“很难评价。”
“他的情绪应该还算稳定，也没有什么过激举动。”
“但是吧挺消极的。”
“这个人如果想要把他用起来的话，可能是要花不少功夫。”
“不用。”
林序摆了摆手道：
“可以选择的对象太多了，哪怕仅仅在高维经历者这个团体中，也有大量稳定的、可用的人选。”
“我只是好奇而已。”
其实从林序的视角来看，张远确实还能算是一个人才的。
在有限的能力范围内，他先后利用行星轮回、纠错人这两个组织，大幅放大了自己的成果，甚至做到了能在历史上留下一笔的程度。
——
当然，这一笔没那么光彩就是了。
如果能给他一个合适的引导，他应该也能发挥出不小的作用。
但对他的利用也是有风险的，这件事情，只能交给实际的“用人方”去决策。
这就跟自己没关系了。
自己不可能长久地留在这个世界，更不可能做到事无巨细。
林序站起身，继续问道：
“江星野呢？到了吗？”
“到了。”
秘书的视线稍稍向左便宜。
“就在外面。”
“需要让她进来吗？”
林序皱了皱眉，犹豫两秒后，终于回答道：
“让她进来吧。”
他不知道自己为什么会那么犹豫。
但该面对的，总归还是要面对的。
“明白。”
秘书转身向门口走去，林序则是重新回到了自己的座位上。
此时，他的身边一个人都没有。
只有耳边智云的声音偶尔在向他报告着舰队的最新调度情况。
“智云。”
林序突然开口说道：
“我能不能问你一个非常规的问题？”
“理论上说，任何问题对我来说都不是非常规饿的。”
智云的回复声立刻响起：
“您可以问我您想问的所有问题，我会尽我的能力为您解答。”
“好吧.这不是一个技术问题。”
林序顿了一顿，继续问道：
“我想问，为什么我会对这里的那些熟悉的人有抗拒感？”
“关系越近的，我越不想接触。”
“白墨大概算是个小小的例外，跟她见面时，我反倒没有那么大的压力。”
“但是江星野、秦风、齐源、阿雅娜、张黎明”
“这些人”
“我哪怕是去设想跟他们见面的情景，都会觉得很.”
“不能说是痛苦，但就是抗拒。”
“明白。”
智云的分析发生在无穷小的时间尺度内，它立刻给出了回应。
“大概是‘愧疚感’。”
“你对这个世界的所有人都抱有愧疚，因为你已经看到了他们的结局，但你又清楚地知道，自己无力去改变这个结局。”
“因为愧疚，所以选择逃避。”
“这是符合本能的正常反应，您不必为此感到困惑。”
愧疚？
好像是的。
林序有些恍然。
白墨之所以特殊，就是因为自己已经在这个世界，见到过了她的无数次死亡。
而且，在那时候，自己跟她是“同时赴死”的。
从某种程度上说，这算是一种心理上的补偿。
但其他人呢？
其他人跟白墨，不都是同样的结局吗？
林序又感觉这个理由有点说不通。
他还在心里跟自己较劲，而这时候，办公室的大门突然被敲响。
他说了一声“请进”，紧接着，那个熟悉的身影出现在了门口。
江星野。
“坐吧。”
林序指了指对面的座位。
江星野的眼神始终停留在他的身上，像是看到了什么不可思议的东西。
还没等坐下，她便突然开口问道：
“你是.林序？”
“蝴蝶？”
林序点点头，回答道：
“是我。”
“但这怎么可能！？”
江星野目瞪口呆地看着林序。
梦里的-——或者说“幻觉”里的那个模糊的形象出现在了自己面前，甚至跟自己生活中那个熟悉的人完全重合了。
有很多次，在接收到高维信息时，她确实怀疑过，那个向自己提供信息的有没有可能是一个自己认识的人。
但当结果摆在面前时，她仍然有些难以接受。
林序
这明明就是他吧？
可自己认识的那个他，只不过是一个普普通通的飞控工程师而已。
他确实很聪明，但他的聪明在真正的天才面前并不突出。
他的性格很好，但如果要说“坚韧不拔”，大概跟那些经过训练的军人相比也差远了。
他甚至连按时去健身房锻炼都做不到！
这样的他，怎么会是那只蝴蝶？
江星野的眼神里满是难以置信的神色，林序略带调侃地说道：
“没想到吧，就是我。”
“对了，这个时候的你，对‘蝴蝶’的实际身份，其实是还不清楚的，对吧？”
“不清楚。”
江星野摇了摇头，紧接着又问道：
“这个你这个林序，不是这个世界的林序，对吧？”
“我的意思是，甚至连身体都不是同一个，没错吧？”
“没错。”
林序点点头，回答道：
“另一个我，现在应该还在天穹科技里上班。”
“明白了”
江星野缓缓点头。
“你们跨过了物质的界限，来到了这个世界。”
“你们不再需要我来传递信息了——还是说，我传递信息的使命，已经结束了？”
“没有。”
林序指了指桌上放着的眼镜，继续说道：
“戴上这副眼镜，你可以直接跟我们的人工智能-——也就是智云对话。”
“它会给你提供所有你需要的信息——当然，是权限范围之内的信息。”
“看完之后，你就能理解，有关你的‘使命’的一切了。”
他的话刚说完，江星野便已经把手伸向了眼镜。
林序咳嗽一声道：
“晚点再看，现在先不着急。”
江星野尴尬一笑收回手，随即问道；
“那就先不谈这个所以，你需要我做什么？”
“或者简单一点，你现在找我，是为了什么？”
“我需要你保证这个世界按照正确的轨道前进。”
林序回答道：
“在上一个世界，我们完成了基础科技的跃升。”
“我之所以能来到这里，也是因为上一个世界的贡献。”
“而在你们这个世界我同样需要你们完成一项关键技术的跃升。”
“什么技术？”
江星野立刻坐直了身子。
一项需要倾尽整个世界的力量才能达成的技术.
这玩意儿听上去就不是那么简单。
但不知道为啥，越是有挑战性，自己就越兴奋。
“一项真正能把所有不同世界串联起来的技术。”
“串联？？”
江星野愣了。
在进这扇门之前，实际上她已经从其他工作人员口中得到了一些基础的信息。
她也知道，那支刚刚在世界上引起了巨大风浪的舰队实际上并不是外星人，而是来自另一个世界的“同胞”。
见到林序之后，她更加确定了这个事实。
但现在.
林序居然说，他需要一个串联世界的技术？
不是，你们现在都已经能跨过维度的界限来到这里了，你还不能把世界真正串联起来？
“是的。”
林序郑重回答道：
“我们确实能在不同世界之间穿梭，但实际上，这样的穿梭是存在不稳定性的。”
“同样的，穿梭的成本也极高。”
“我们需要一支庞大的舰队，或者至少需要一艘足够先进的旗舰。”
“而这艘旗舰每次进入高维空间，都要面临损失的风险。”
“假设它跨越两个世界仅仅是为了带回一条信息的话，那么它带回的信息，就天然具有滞后性。”
“因为虽然航行的过程中并没有‘时间’的概念，但它必然要在某一个时间点上着陆。”
“而适合着陆的时间点的间隔，就是它的时间成本。”
“很简单的例子，从上一次着陆，到这一次着陆，我们花费了一个月的时间。”
“根据我们对高维通道的了解，下一个适合着陆的通道，将出现在三天以后。”
“但，再下一次，适合着陆的‘窗口’，就会出现在一年零三个月以后。”
“很显然，这样的信息传输效率，是达不到我们对‘信息同步’的要求的。”
“所以，我需要一项技术，能把不同世界之间的信息，完全拉齐”
“时序性。”
江星野突然开口道：
“这项技术的核心，是世界进程的时序性。”
“你不能把信息传递到过去，因为那会导致矛盾的发生。”
“虽然我不知道那会是什么后果，但.应该不会好。”
江星野的话音落下，林序的眼神瞬间亮了起来。
好家伙。
自己本来还打算好好跟她解释这个部分，但还没开口，她就已经自己发现了问题！
“没错，就是时序性。”
“所以实际上，你们需要完成的技术，是一个可以‘选择信息落点’的‘同步器’。”
“这项技术没有那么简单，甚至我可以直说，它比‘跨世界航行’的技术，还要复杂。”
“怎么样，你.想不想干？”
“我没别的选择吧？”
江星野的表情突然变得轻松起来。
她摊了摊手，拿起桌上的茶杯喝了一小口，随后说道：
“说实话，刚走进这间办公室的时候我还有点害怕。”
“总觉得是摊上事儿了。”
“见到你之后，我就更怕了。”
“不过现在.倒是没那么怕了。”
“害怕？”
林序不明所以地问道：
“不是紧张吗？”
他心里暗暗想着，这个世界的你最后可是正儿八经的火星女王啊。
就这尿性，你还能有怕的事情？
“是真怕。”
江星野重重点头。
“是那种感觉自己熟悉的东西全部都要被摧毁的害怕。”
“很难形容-——就好像做梦梦到自己刚变成鬼到了阴间，人生地不熟的那种害怕，你懂吗？”
“我不懂。”
林序连连摇头。
这什么鬼形容？
谁能懂啊？？
“哎，那算了。”
江星野放下茶杯，继续说道：
“不过现在还好-——实际上，这个世界并没有变。”
“你们带来的只是一些新的技术，一些新的规则，并不是.底层逻辑的变化。”
“这个世界的内核，还是那样的。”
“就连你，跟这个世界的你其实都很像。”
“嗯？”
林序好奇问道：
“哪一方面？”
“不好说，感觉吧——你说话也是一样的带着点劲儿劲儿的状态。”
江星野站起身，没有延续这个话题。
“总之，如果你认定我需要做这件事情，并且认定我有能力做这件事情，那我就去做。”
“你应该是要离开的，对吧？”
“你所在的那个世界，是不能没有你的。”
“要不然，我收到的那些信息.就没有来源了。”
“没错。”
江星野拿起了桌上的眼镜。
“三天之后？下一个着陆点？”
“没错。”
林序伸手把眼镜开机，随后继续问道：
“说起害怕.我倒是有个问题。”
“我在见到你之前，一直觉得很抗拒，或者说其实就是害怕。”
“但现在似乎也好了。”
“你知道是为什么吗？”
“很简单啊。”
江星野回头看向林序。
“你是怕见到了我们，但又没机会告别。”
“但其实没关系的。”
“我们也压根不需要什么告别。”
(本章完)


第435章 阿雅娜

2025-11-15 作者： 如星也
安排好江星野的工作之后，林序在这个世界的任务也基本结束。
其实就像这个世界的江星野说的，他根本也没打算在这里待多久。
命运石主世界是所有世界的希望，那么，他这支至关重要的蝴蝶，就自然是要留在那边的。
只有他在世界之内，世界发生变化时他才能及时察觉。
只有及时察觉，才能及时修正。
这是所有人都能理解的简单逻辑，对于他的安排，也没有任何人提出异议。
唯一的问题在于，江星野对他有关“沟通成本”的理论并不是那么理解。
“为什么你不在三天后离开，然后从来时的同一个高维通道返回呢？”
“我的意思是，在高维空间，高维通道应该是没有时序性的。”
“无论是现在、过去、未来的所有高维通道，都应该是平行地铺展在高维空间之内的，对吧？”
“是这样没错”
“咚咚-——”
林序正打算回答，办公室的门突然被敲响。
紧接着，秘书的脸出现在了门口。
“首长，有紧急情报。”
“阿雅娜找到了。”
“找到了？”
林序惊喜起身，随即问道：
“在哪？”
秘书的眉头微微皱起，随后回答道：
“在美国。”
“人虽然找到了，但状态有点不对。”
“而且，我们暂时没能把她带出来，因为涉及到一些相当敏感的问题”
敏感问题？
不是，这都什么时候了？
世界末日的问题都摆在眼前了，还能有什么问题比这个更敏感吗？
“走，边走边说。”
林序下意识地拉了一旁的江星野一把，随即又触电般地立刻松手。
他反应过来，这个世界的江星野并不是已经跟自己领证的那个江星野。
虽然长得一模一样，但从人格上来说，还真不是同一个。
他略微有些尴尬，但江星野却是不以为意。
她只是略有些惊讶地问道：
“我也去吗？”
“你也去。”
林序简短回答道：
“我没那么多时间去给你一一解释细节的问题，在实践中学习吧。”
话音落下，他抬脚走向门外。
秘书在前面引路，一行三人朝着作战指挥室的方向走去。
一路上，秘书不断向林序介绍着有关阿雅娜的最新情报。
“我们是在美国田纳西州一个农场里找到她的。”
“现在可以确认，她跟当地的行星轮回组织存在密切联系。”
“并且，这个组织在美国已经掌握了相当规模的武装力量。”
“他们获得了当地自由民兵组织的支持，购买了大量产业。”
“这是第一个问题-——他们所在的土地是私有土地，如果没有特殊理由，美方不能直接进场抓人。”
“当然，这个问题是很好规避的。”
“事实上，FBI也已经下发了逮捕令，以危害国家安全罪为理由准备执行抓捕行动。”
“但在抓捕过程中，他们遇到了第二个问题。”
“田纳西州州长亲自带领当地州卫队阻挠联邦调查局的行动，FBI在确认无法进入之后通知了国民警卫队，并且直接调动了坎贝尔堡军事基地101空中突击师的力量，试图对州民兵卫队施压。”
“但对方并不示弱，现在双方已经陷入了对峙。”
抽象。
林序简直已经找不到第二个词来形容现在的状况。
一个国家，在自己的主权领土内行使管辖权时，居然会受到地方政府的武装干涉。
讲道理，要是换个地方
这可就不是需要讲道理的情况了。
这纯属谋反！
可问题只在于，老美的红脖子们还真就吃这一套。
如果真的硬来，恐怕是会引起大规模动荡的。
所以如果想要解决，还真得从源头下手。
“他们阻挠执法的理由是什么？”
“利益。”
秘书回答道：
“经调查，行星轮回组织跟田纳西州州政府及多家当地大型企业存在利益交换。”
“行星轮回组织提供信息和技术，当地政府提供庇护。”
“他们正在策划推动州长竞选下一任总统，并试图重组北约，将北约改组为.”
“西盟。”
“对。”
林序重重吐出一口气。
好家伙，周岳虽然没了，可你们打的都还是周岳造的牌啊！
用信息交换权力，并最终创造神权。
好在这还只是进行到了第一步，要是真让你们把西盟搞出来了，那还得了？
“美方有没有可能直接采取强硬行动？”
“不太可能。”
秘书摇头回答道：
“他们不愿意扩大冲突，目前空突师已经撤出警戒区外。”
“进一步的行动计划，美方还在讨论中。”
“明白了。”
林序微微点头。
此时，三人已经进入了作战指挥部。
大屏幕上，来自美方侦察机的实时画面被切分成了几个部分，清晰度感人。
“信息权限切给智云。”
林序果断下令，几乎在同时，智云的介入申请便发送到了指挥中心。
几秒钟后，画面全部刷新。
所有关键目标、整体事件区域、对峙双方位置、以及不同编制人员信息全部被标注在了图像上。
作战指挥室内响起一片惊呼声，林序没有理会，而是继续开口道：
“尝试侵入目标区域，获取当地CCTV监控画面。”
“寻找并定位目标。”
一瞬间，大量数据流通过无线电波传回。
紧接着，智云的声音响起。
“未能直接识别到目标人物。”
“但根据现场监控画面判断，目标极有可能被隐藏在这扇隔离门后。”
画面刷新，林序抬起头，看到了画面中那扇厚重的隔离门。
“这是.隧道入口？”
“竖井。”
智云回答道：
“这是一个高防护等级的地下工事，深度60米，能对电磁信号做到完全隔绝。”
“引力波探测发现内部存在活动物体，应该就是目标人物。”
“她被囚禁在这个深井中，时间应该不短了。”
囚禁？
这有点不对劲。
林序记得，在之前几次跟周岳的交流中，他都没有对阿雅娜使用类似的“囚禁”手段。
事实上，光靠所谓的“神迹洗脑”，他就已经足够获得当时尚且还单纯的阿雅娜的信任了。
但现在，情况发生了变化。
这是为什么？
“有没有机会直接透过引力通道把里面的目标人物‘提取’出来？”
智云的回答慢了一分。
“无法实现。”
“但如果允许对周边环境进行破坏，可以做到。”
“那就做。”
林序毫不犹豫地下令，紧接着转头对秘书说道：
“通知美方尽快撤离目标区域，我们自己直接提人。”
“明白-——具体应该怎么表述？”
秘书的语气有些犹豫。
他对这支支援舰队的技术实力并不完全了解。
在他看来，这几乎是一支无所不能的舰队，技术也是深不可测。
找一个人当然不困难，但过程中，真的能做到那么轻松吗？
他问出的这个问题让林序也有些茫然。
怎么表述？
自己好像被命运石主世界那种“不需要跟任何人解释”的强硬做派给惯坏了。
现在这个世界，一个国家和另一个国家之间，似乎确实还存在着某些外交的惯性。
这里的人会下意识地去考虑其他势力的反应。
哪怕有支援舰队这个靠山在，他们也不敢轻举妄动。
因为他们实在是不确定，这支舰队到底是偏心的、还是完全不偏不倚的。
——
但林序知道，舰队肯定是偏心的。
不是偏向某个文明、某个国家。
而是偏向正确的、高效的一方。
想到这里，他开口回答道：
“不需要跟他们解释。”
“让他们走就好了。”
“明白。”
秘书果断点头，随后转达了命令。
而此时，同步轨道上，昆仑山号旗舰开始缓缓变向。
它所携带的那套巨型引力发生器的焦点，也指向了田纳西州的方向.
此时此刻，田纳西州。
州长骑着马在列队的民兵队伍前反复巡视，就像线列步兵时代巡视自己部队的将军。
每走出几步，他都要发出几声像牛仔一样的呼号声，再说上几句振奋人心的话语。
英勇、无畏、不惧强权。
这是他想要给自己竖立的形象。
当然，其实他心里比谁都清楚，自己之所以要做这一切，本质上还是为了利益。
世界要发生大变化了。
自己曾经倚仗的那个“行星轮回”组织，在那支高高悬在天上、如同一把达摩克利斯之剑般的舰队面前没有任何优势。
不，不仅仅是没有优势。
甚至是没有价值，同时也不堪一击。
这个组织必然是要被放弃的，可自己的“优先级”不能被放弃。
自己必须要用最后这一张底牌，去交换一张新的底牌。
他们想要那个女人？
那自己就不能交出那个女人。
非常简单的博弈。
他翻身从马上跳下，一旁自由民兵组织的领队直接冲了过来，为他牵住了缰绳。
“今天最后一次。”
领队开口说道：
“晚饭之后，您就可以休息了。”
“伙计们已经热血沸腾了，他们会跟联邦干到底的。”
“小声点。”
州长皱眉低声呵斥道：
“我们的目的不是跟联邦干到底，我们的目的”
“我明白，我明白。”
领队立刻回答道：
“但对外，我们必须要表现得足够强硬，不是吗？”
“我已经调来了一支新的队伍，他们隶属于一家欧洲PMC公司。”
“他们跟这里的任何人都没有利益瓜葛，如果发生冲突，他们会是唯一一支真正战斗的队伍。”
“当然，后续的一切罪责，也会由他们来背负。”
“那就好。”
州长稍稍松了口气。
但紧接着，他又继续开口问道：
“所以这些人的能力怎么样？”
“如果联邦真的发起强攻.他们能挡得住吗？”
话音落下，领队的表情瞬间丰富起来。
发起强攻？
挡住？
这是人话吗？
如果联邦真的发起强攻，己方唯一的倚仗，不过就是那些被绑架起来的红脖子们。
他们的命就是筹码，他们的身体就是屏障。
要是联邦连这些人的命和后续汹涌的舆论、乃至国内的政局都不顾了，那谁能挡得住他们？
那不是开玩笑吗？
他张了张嘴，想说什么又咽了下去。
看着他为难的表情，州长突然笑了起来。
“玩笑而已。”
“我知道没有人能挡住他们——但其实我们也不需要挡住他们。”
“他们不可能动手的，101师已经撤回去了，这就代表着他们的退让。”
“要不了多久，其他维持秩序的国民警卫队也会全部撤走。”
“他们是不愿意激化矛盾的，根据我的判断.他们大概率，会尝试进行斩首作战。”
“我们要当心的，只不过是DEVGRU那些阴险的垃圾罢了。”
“怎么样，挡住他们，你有信心吗？”
“那还是可以的。”
领队立刻点头。
“DEVGRU其实并没有很多人想的那么强，我们人数占优、情报占优、甚至还有重型武器。”
“他们不可能在有限规模的战斗中打败我们，更不可能从我们手里抢到人。”
“毕竟.”
“轰——”
他的话还没说完，低沉的轰鸣声突然响起。
地面突然开始摇动，他在眩晕中摔倒在地。
而他身边的州长也同样如此。
那批战马发出疯狂的、恐惧的哀鸣，挣脱束缚跑向远处。
而在它前进的方向上，地面突然塌陷。
“嘶儿-——”
战马的半个身体都被塌陷的泥土掩埋，领队连滚带爬地想要站起，却又再次摔倒。
这是
地震？？
不，不像是地震！
自己的身体似乎不受控制了——不是单纯因为地面晃动而导致的眩晕。
而是
自己在飘起来！
恐惧如同潮水般涌来，刺眼的阳光让他眼泪直流。
而下一秒，在阳光之中，他看到了令他浑身颤抖的一幕。
废墟解体，泥土纷飞又坠落。
漫天的灰尘中，无数缕光穿透。
而在那些光柱包裹之下，有一个身影，正在缓缓上升。
那个女人！
一小时后，林序见到了被登陆艇带回的阿雅娜。
她的身上还沾染着不少灰尘，林序走上前去，下意识地想要帮她擦一擦。
——
如果是对主人格是艾西瓦娅的阿雅娜来说，这个动作并无不妥。
但他突然反应过来，这是另一个世界。
眼前的人，只是阿雅娜。
他立刻收回手。
可对面的阿雅娜的眼神中却露出了些许疑惑。
她直直地看着林序的眼睛，开口问道：
“哥哥？”
“你怎么了？”
(本章完)


第436章 连通世界

2025-11-15 作者： 如星也
“阿雅娜？！”
林序愣在了原地。
不对。
不是阿雅娜。
是艾西瓦娅！
“艾西瓦娅？！”
巨大的震撼让他的声音都有些略微失控，而在场所有人的眼神也瞬间从阿雅娜身上、转而汇聚到了他的身上。
艾西瓦娅
他面前站着的显然是那个叫阿雅娜的女人。
可他叫出来的，却是另一个名字。
还没有来得及完全了解详细情报的普通工作人员一头雾水，已经了解了大部分情报的人员只是微微发怔，但真正理解了“艾西瓦娅”和“阿雅娜”之间的关系的那些核心成员，却是仅仅在几秒钟的愣神后迅速反应了过来。
没错。
艾西瓦娅这个人格，是在所谓的“命运石主世界”产生的。
——
不能说是产生，应该说是被唤醒。
而这个人格所携带的信息，当然也属于那个世界。
但现在，这个人格跨越了维度的界限，来到了这个世界。
那就意味着
两个世界的信息，在某种程度上、在不依赖“舰队”的基础上，完成了互通！
所有人都在等待着林序的进一步动作，而林序则是深呼吸两次，努力平复情绪后，对着满脸迷茫的艾西瓦娅问道：
“你真的是艾西瓦娅？”
“哥哥.”
艾西瓦娅的表情有些茫然，又带着几分委屈。
“这里到底是哪里？”
“这是另一个世界。”
林序重重吐出一口气，随即对身边人下令道：
“不需要进一步的审讯了，给我找个房间，先检查她的身体状态。”
“明白。”
等候在一旁的秘书立刻下令，随即在前面引路，把几人带到了基地内的应急处置室内。
数名医护人员上前为阿雅娜做初步的体检，针头扎进艾西瓦娅明显已经瘦削了几分的手臂上，鲜血随之涌入到针管里。
林序看得有些龇牙，趁着这个空隙，他开口问道：
“你是什么时候来到这里的？”
“进入高维通道之后跟那个哥哥一起。”
“于世良？”
林序眉头一皱。
如果真的是这样的话.
那阿雅娜的特性，几乎可以被盖棺定论了。
“是的，就是他。”
阿雅娜笃定地点头，林序转头看向江星野，开口说道：
“记下来，一定要好好记住。”
“后续我们需要的技术的突破口，就在阿雅娜这里！”
“好。”
江星野郑重点头，而林序则是转回阿雅娜，继续问道：
“所以，从那时候开始，你就留在了这个世界？”
“是的。”
阿雅娜的表情略带些困惑。
“不是留在这个世界.我知道这不是我的那个世界。”
“但是我就是来到了这里，就好像.”
“做梦？”
“只是这个梦太长了，又很”
她没有继续说下去，但从她在这个世界的状况，林序隐约也能猜出她遭遇了什么。
“他们发现了你的异常，把你关在了那里？”
“嗯。”
阿雅娜点点头，回答道：
“那个周岳，他已经不是原来的周岳了。”
“在之后，我也不是原来的我了。”
“他们以为是哪里出了问题，想把原来的我找回来。”
“但是他们不知道应该怎么做，我也不愿意告诉他们。”
“所以.”
“不过不用担心，我还好好的！”
阿雅娜举起手握紧拳头，随即又像突然明白了什么似的，开口问道：
“所以哥哥.”
“其实那个世界的我.”
“也还在，对吧？”
林序的表情瞬间一滞。
这是一个很难回答的问题。
这时候的阿雅娜跟江星野、跟其他自己熟悉的人不同。
虽然那些人名字一样、身体一样，但说到底，他们并不属于同一个人格。
他们在自己的世界有自己的生活，有自己的目标和存在的意义。
他们的经历将他们塑造成了不同的个体，所以即便明知另一个世界还有另一个自己，也并不会因此而感到失落。
可阿雅娜
自己面前的她，就是另一个世界的她。
甚至，在无数个世界中，此时的她，也已经被“刷新”成了同一个。
如果告诉她，另一个世界的她还存在，实际上就等于告诉她，这个世界的她已经被抛下了。
——
或许“抛下”这个表述并不准确。
但无论如何，这里的她，是不可能去往那一个世界，留在自己身边的。
沉默了良久，林序终于开口回答道：
“是的。”
“那个世界的你，也还存在。”
“那就好。”
出乎林序意料的是，在得到答案之后，阿雅娜似乎反而是松了口气。
“我还担心我走了之后，哥哥的工作会被耽误。”
“但还好现在有两个我了。”
“以后无论是在这个世界，还是在那个世界，我都是有用的了，对吧？”
阿雅娜的表情甚至有些雀跃，林序苦涩地笑了笑，原本想要逃避，但最终还是说出了那个他不得不说出口的残酷的现实。
“这个世界是注定要被毁灭的。”
“而且，我也不会留在这里太久。”
“我知道。”
阿雅娜点点头，回答道：
“但你还会来的，对吧？”
她的眼神中带着几分期待，这一次，林序终于可以毫无愧疚地回答她了。
“当然，我肯定还会再来的。”
“那就好啦。”
阿雅娜拍了拍手，牵扯着插在她手背上的留置针有些脱落。
林序上手帮她重新贴好了胶布，而这时候的她似乎终于感到了疲惫。
“我得先睡一会儿了。”
“我好困。”
林序转头看向医护人员，后者冲着他微微点头。
林序这才放下心来，轻轻拍了拍阿雅娜的手背说道：
“睡吧，我们就在这儿等你。”
阿雅娜眨了眨眼，几乎是一瞬间，她便睡了过去。
她太累了。
“所以，这个阿雅娜的心智，实际上只有7岁左右的水平？”
办公室里，江星野好奇地说道：
“我就说为什么觉得她整个人的表现都怪怪的，还叫你哥哥”
“结果，她的人格真的是个小孩？”
“确实是个小孩。”
林序向江星野简单解释了有关艾西瓦娅人格的信息，而在听完之后，江星野的表情也是瞬间变得凝重了几分。
“这小孩”
她略有些语塞，似乎不知道该怎么去形容。
沉默几秒之后，她才继续说道：
“说实话，还过得挺苦逼的。”
“那可不。”
讲道理，如果从“成年后”的时间来看，阿雅娜并不算这个世界上芸芸众生中多么痛苦的一个。
但是，如果从整个人生轨迹来看，她又确实并不怎么幸运。
从小时候的创伤，到被迫沾上的鲜血，再到高维经历后被当做工具使用的漫长时间。
如果她一直都是作为“记忆女神”存在，那倒反而没什么大不了的。
但问题是，在这个世界，在成为记忆女神之后，她的记忆又再次被刷新。
在命运石主世界好不容易获得的那点温暖瞬间被摧毁，对这个世界的她来说，甚至有可能分不清哪边是真的、哪边是假的。
这个世界和另一个世界，对她来说都不过是一场幻梦。
唯一真实的东西，只是那些支离破碎的记忆。
但也就是这些记忆，支撑着她在那个暗无天日的地下牢笼里坚持了两年。
“听军方情报人员那边报告说，行星轮回组织的人给她进行了多次测试？”
江星野继续问道：
“所以到底测试了什么？”
“全是没用的东西。”
林序回答道：
“生理性刺激、刑讯逼供、精神控制、药物控制.”
“差不多就是把老美发展出来的审讯手段全部用在了她的身上，他们想用这种方式重新激活那个真正的‘阿雅娜’人格。”
“但很显然，他们没成功。”
“真不知道她是怎么做到的.”
江星野长长吐出一口气。
“讲道理，如果是我，我也可能坚持不下来。”
“就算知道什么是对什么是错，搞不好也因为生理上的痛苦倒戈了。”
“那倒不至于。”
林序突然笑了起来。
别人说这个自己可能会点头安慰两句，说点诸如“能坚持几天已经很不错了”、“科学研究表明生理痛苦是不可以通过意志力对抗的”这种口水话。
但江星野？
别闹了。
你可是能硬生生把手指掰折了传递情报的狠人。
虽然硬抗真不一定扛得住，但你肯定有别的方法可以解决问题。
看着林序的表情，江星野瞬间发现了盲点。
“啥意思？”
“看你这表情，我干过比她还.夸张的事情？”
“综合来看，夸张多了。”
林序没有具体回答，他只是随口回答道：
“关于你的一些信息和故事，我已经全部上传到智云了。”
“等以后有时间了，你可以慢慢去了解。”
“理解其他世界的自己，也是一个重塑人格的过程。”
“这对你很有好处。”
“不过现在.我们有更重要的事情，需要讨论。”
话音落下，江星野的表情也重新变得严肃起来。
“时序性？”
没错，就是时序性。
江星野的敏锐一如既往，这让林序感到无比心安。
“是的。”
他开口说道：
“从当前的状况来看，阿雅娜就是一个标准的具有时序性的同步器。”
“她在三维世界中以线性的时间记录着世界的变化，又在高维空间中瞬时同步这些信息。”
“这几乎是一个完美的同步器模板，唯一的问题在于.”
“太窄。”
江星野再次开口：
“我的意思是，信息传输的出口太窄。”
“这种机制下，信息输入输出的唯一断口就是阿雅娜。”
“而她想要将信息转出，就只能依靠语言和文字。”
“毫无疑问，这是极端低效的。”
“作为一个‘终端设备’，她完全匹配不上通道的流量。”
“如果作为临时的、过渡的方案使用或许还可行，但要作为长期方案”
“不。”
林序打断了江星野，紧接着说道：
“哪怕作为临时方案也不可行。”
“这样的方案要求她长期在高维通道中穿梭，每一次进入高维通道，都可能带来新的风险。”
“而只要出现一次意外，这套方案就会彻底破产。”
“总体来说，容错率低得吓人。”
“所以，除了实验用途，她不能被用于任何类似目的。”
“明白。”
江星野若有所思地点了点头，随后继续说道：
“但既然是这样的话.”
“我们仍然需要一次实验，来确认她作为‘终端’的作用。”
“在你回到那个世界之后，你需要让她再一次进入高维通道，用于接收来自我们这边的信息。”
“我知道。”
林序站起身，甩着手稍稍活动了几下肩膀，随后回答道：
“快了。”
“后天，后天我就会离开这里。”
“旗舰也会离开？”
江星野问道：
“如果旗舰离开，上面的设备”
“不，我自己走。”
“你自己？！”
江星野愕然起身。
“你的意思是，你可以直接通过高维通道，前往另一个世界？”
“以物质形态？”
“目前看来，是的。”
林序缓缓点头。
“在之前，我只能以意识形态降临。”
“但在某一个节点之后，我开始能看到高维通道中的通路，然后再借助‘缺陷’重映在低维的物质世界里。”
“这就是基本的原理.”
“不。”
江星野摇头打断了林序。
“我更关心的是，你为什么能穿越那个通道？”
“这已经超出了所谓的高维规则的极限了吧？”
“你终究还是个普通的人类，而不是什么超人。”
“这很奇怪.”
“手环。”
林序抬起了自己的左手。
“这件设备，来自未来。”
这是他第一次在其他人手中提起他的手环。
在他看来，事情进展到这个阶段，也再没有什么好隐瞒的了。
“就这玩意儿？！”
江星野愕然看向林序。
“我还以为，这是某种装饰品。”
“它跟普通的银镯子有什么区别？？”
“你们.真的看不到上面的数字？”
林序突然意识到，事情有点不对劲。
“我看不到.”
江星野缓缓摇头。
“在我看来，它是死的。”
“我明白了。”
林序重重吐出一口气。
随后，他开口说道：
“如果是这样的话，那很多事情都说得通了。”
“或许，这就是我们的最终目标。”
“它确实是来自我们-——只不过，是未来的我们。”
“在未来的某一天，我们需要制造出这个手环。”
“然后，让一切闭环.”
(本章完)


第437章 播种人

2025-11-17 作者： 如星也
离开“迷茫时代”世界的前一夜，支援舰队的交接工作正式启动。
这是人类历史上一场史无前例的盛大表演，在明亮的夜空中，半个地球的人类亲眼目睹了那支庞大舰队在月面上着陆、展开的场景。
纵横交错的引力隧洞建立，如同血管一般分割着月球表面。
其中最“粗壮”的一条直接落向地面，就像一根大动脉，源源不断地从地表向外层空间输送太空中没有的金属材料。
这些金属材料在太空中被熔炼，随后又被一体成型为超大型结构。
随后，它们顺着引力隧道飘向月球，在各种小型反重力作业平台的牵引下，逐渐搭建出一个又一个完整的设施。
从能源到输出，从材料提取到冶炼，从生产到组装——在黑箱的作用下，所有过程被浓缩精炼成了极简的步骤。
它的速度快到惊人，这一晚，当一个专用于金属材料合成的小型黑箱从“大型黑箱”中诞生时，人类也算是亲眼见证了劳动力自我创造的过程。
“劳动力的价值是由劳动力再生产成本决定的。”
地面上，地面资源输送战旁，站在林序身边的张黎明看着不断上升、奔向月球的原材料，开口说道：
“说真的，只有看到黑箱的生产过程，才能真正理解这句话。”
“每一个黑箱都是一个劳动力，而它的价值，就等价于创造它所需要的成本。”
“跟历史和道德无关，它甚至都不是一个机器人，它甚至都不具有生命。”
“但它确确实实是一个有效的劳动力。”
“人类的经济和社会哲学将从这一天开始走向新时代，或许，连你都没有见过这样的时代，对吧？”
他转过头看向林序，好奇地继续追问道：
“从你的资料来看，你去过很多不同的世界。”
“有哪个世界，是跟我们这个世界类似的吗？”
“没有。”
林序摇了摇头。
“或者有可能是有的-——我可能见过，但由于信息有限，我并没有在这一方面深究。”
“太可惜了。”
张黎明叹了口气。
“这应该会是一个很有意思的话题，变革的过程产生的经验，别说对那些经济学者、对那些政治家了，哪怕对我们这些搞物理的，都很有帮助。”
林序突然想起了他以前看到过的一个热梗，忍不住略带调侃地问道：
“.马克思主义哲学指导物理实验？”
“一法通，万法通。”
张黎明耸了耸肩，回答道：
“只有真学过马克思、真搞过物理的才知道这个提法到底有多靠谱。”
“扯远了——所以你在那些世界，关注的到底都是一些什么信息？”
“技术。”
林序回答道：
“大多数时候，我只关心技术。”
“当然，除了技术，我还关心那些会对世界发展造成重大影响的高风险要素。”
“实际上，这也是我今天必须要见到你的原因。”
“能不能详细说说？”
张黎明的脸上写满了好奇和疑惑。
这是他始终想问，但是又不知道应该如何开口的问题。
毕竟，自己实际上只是一个搞重离子物理的“研究员”。
在这个领域，自己有一定的成绩，但远远算不上德高望重。
跟自己的老师、跟王一帆那样的人物相比起来，实际上自己应该是没有资格去承担林序所指定的那个重大责任的。
甚至，自己一度还以为，之所以能加入工作组、之所以能作为“技术承接小组负责人”去参与工作，就是因为自己和王一帆的关系，就是一种“一人得道鸡犬升天”的运气。
但很快，张黎明便发现了不对劲。
因为按照林序的规划，自己显然并不是王一帆的下属。
甚至连副手都不是。
他是直接把自己当做这个计划的主负责人来规划的。
就像他把白墨规划成逆流计划的主负责人一样。
所以，到底是为什么？
看着张黎明的表情，林序微微一笑。
他突然有一种奇特的优越感-——这个世界的张黎明还是白纸一张，跟任何一个世界的他都不一样。
在这个张黎明面前，自己终于不需要像在联盟时代的世界里一样小心翼翼，也不需要像在命运石主世界里一样担惊受怕、生怕他哪天脑子抽了，搞出什么大事来了。
略微沉默片刻，他开口回答道：
“很简单。”
“因为你就是那个足以影响世界发展方向的最大的、最不安定的高风险要素。”
“我？！”
张黎明愣了。
开什么玩笑？！
我就是个搞物理的，我能怎么影响世界？？
他瞬间有了一种被一顶大帽子直接扣到脑门上的感觉，但看着林序的样子，对方又似乎并不是在开玩笑。
“我怎么影响世界了？”
他茫然问道：
“我当了老大，成了独裁者？”
“比那还夸张。”
林序翻了个白眼。
“你把一个世界撕裂成了无数份，用这被撕裂出来的无数份去试错，在把那个世界拖入深渊的同时，还差点彻底毁掉了蝴蝶的机制。”
“你甚至直接指向蝴蝶，成立了一个叫做纠错人的组织。”
“你还利用了阿雅娜作为‘港口’和‘灯塔’的机制，跨越维度、跨越了世界的界限，试图追杀我。”
“当然，说追杀是有点夸张了。”
“你最后没动手，但反正，你心里肯定有这样的想法。”
这都是我干的？
张黎明突然觉得有点不认识自己了。
“等等，等等。”
他连连摆手，随后说道：
“那个世界的我是另一个人格，本质上甚至可以说是另一个人。”
“他做了什么，跟这个世界的我没什么关系，对吧？”
“当然，他做的事情不会记在你的头上。”
林序的回答让张黎明稍稍松了口气，但紧接着，林序又继续说道：
“但是，你的人格在不同的世界中都是基本稳定的。”
“无论是在哪个世界，只要机会合适，你总会搞出点大事来。”
“哪怕是在某一个你发挥的作用最小的世界，你也发现了‘物理学上的那一堵墙’。”
“而在命运石主世界你可以说是跨世界资源计划的奠基者。”
“你需要被好好地约束，同时，你又需要足够高的权限，让你可以大展拳脚。”
“所以，这个岗位是最适合你的。”
“智云会约束你，江星野会约束你，白墨也会约束你。”
“我不在的时候，他们就是你的锁。”
“全力以赴吧。”
“我很期待在这个世界，你到底能为我们、为整个世界创造出什么价值。”
“明白。”
张黎明重重点头。
他下意识地抚摸着手上的手链，安抚着自己略有些波动的情绪。
远处，最后一批物资已经离开地面，以无比轻盈、又无比流畅的轨迹飞向了高空。
世界的变化在这一刻展露无遗，而他也能明显感觉到，在这一段简短的谈话之后，自己也变得不一样了。
沉默了几秒钟，他再次开口道：
“所以，所谓的技术承接小组的工作，其实并不仅仅是‘承接技术’那么简单，对吧？”
“当然。”
林序回答道：
“就像你说的，技术会带来巨变，光是‘机器自我复制’这一个点，就会给世界带来巨大的冲击。”
“你的队伍，和白墨的队伍，实际上是两个目标相近、但方法存在差异的兄弟组织。”
“她需要设法在社会层面上消解冲击，消弭技术瀑布带来的巨大鸿沟。”
“而你则需要尽快消化技术，尽快落地技术，让整个世界的技术水平在有限时间内，迅速提升到与支援舰队齐平的层面上去。”
“这个目标如果无法实现，带来的极有可能是”
“分裂。”
张黎明插话道：
“这实际上是我一直在想的问题。”
“我们的目标是在已有技术的基础上继续发展，但如果连这一部分技术都消化不好，那结果将会是灾难性的。”
“没错。”
林序重重叹了口气。
“实话说，我本来以为这个支援计划会很简单。”
“但在来到这个世界、见到这个世界的种种反应之后，我才意识到，所谓的支援，并不是把技术投向这里就结束了。”
“舰队的技术水平和这个世界的技术水平的差异，比工业时代和封建时代之间的技术差还要大。”
“由于高维技术台阶的存在，这两者的对比，更像是现代与远古时代的对比。”
“设想一下，如果把一台拖拉机投入到远古时代的原始人部落中，会发生什么？”
“它真的能被好好利用起来吗？”
“当然，智云的存在在一定程度上解决了信息传递的问题，支援舰队的船员们也是技术渗透的种子。”
“但终究，智云是不能凌驾于人类的权限之上的，而船员种子的数量，相比起这个世界的土壤，也有些过于渺小了。”
“所以，我们需要新的种子。”
“而你就是我选出来的，最合适的播种人。”
播种人？
这个身份，与自己之前的身份，似乎是割裂的。
但，谁没有个新的开始？
他深吸一口气，郑重点头回答道：
“我会做好的。”
“我知道你能做好。”
林序低下头，揉了揉略有些酸涩的眼睛，随后转向张黎明，一字一顿地说道：
“无论在哪个世界，你都能做好。”
“但，你要记住一点。”
“不要光顾着把种子播下去，你偶尔也要回头看看，种子长得好不好。”
次日。
按照计划，林序这一次在这个世界的“签证”已经到期了。
他必须返回自己所属的命运石主世界。
高维通道出现的位置和时间已经锁定，他将要选择距离地面最近、也最稳定的一处通道离开。
按照记录显示，这个通道将会出现在一处民宅的地下室里。
在48小时之前，这个地下室所在的周边区域已经全部被清空，所有民众都已经完成了撤离。
林序原本想要安排科研小组记录下这个世界第一次“主动选择”的高维经验，但官方却认为没有太大必要。
——
当然，实践是很重要的，但后续有的是机会。
可如果随机的扰动导致林序的“返程”出现任何意外，那问题就严重了。
所以，与其去冒这个险，不如让林序安安稳稳地离开。
略显狭窄逼仄的地下室里，给林序送行的除了几个核心领导，就只有舰队的何晨、张黎明、白墨和江星野。
当时间越来越临近高维通道出现的时间点时，在场所有人的情绪也越来越紧张。
“你确定直接进入高维通道不会出问题吗？”
江星野的眉头微微皱起，在过去的两天里，她已经看完了智云提供的大部分信息，对高维通道的危险性也已经有了初步的认识。
“放心。”
林序回答道：
“这样的事情，我已经做过一次了。”
“虽然不是同一个世界，但在高维空间内，绝大部分的世界都没有区别。”
“只要轨迹还在，我就能回到原地。”
“如果-——我是说如果。”
江星野继续问道：
“如果你返回主世界失败，能不能重新沿这个通道回到这个世界？”
“当然可以。”
林序回答道：
“这就是要选择这个通道的目的。”
“它的存在时间超过4分钟，从高维视角看，这是一个相当稳定、显眼且特征明显的通道。”
“即便我无法返回主世界，也可以掉头回来。”
“这样的操作并不困难，许多高维经历者-——比如白墨，就曾经做到过。”
话音落下，所有人的目光同时聚集在白墨身上。
而白墨则是缓缓点头，斟酌着说道：
“从我自己的经历来看应该问题不大。”
“那就好。”
江星野稍稍松了口气，正打算再说些什么。
但也就在这时，地下室的空间中，诡异的扭曲突然凭空出现。
一面“镜子”出现在地下室内，江星野从镜子里看到了自己，但下一秒，镜像却又瞬间消失。
取而代之的，是无限的、深邃的星空。
“各位，我该走了。”
林序向地下室内的众人摆了摆手。
随后，没有任何犹豫，他一头扎进了高维通道中。
巨大的眩晕立即袭来，再次清醒时，他已经出现在了那一片‘虚空’之中。
他已经习惯了这样的场景，没有耽误一秒钟时间，他立刻着手寻找星尘组成的轨迹。
而这条清晰的印记也很快出现在他的面前，从它与其它轨迹的“相对位置”来看，终点应该就是命运石主世界。
林序的意识在虚空中缓缓漂浮，融入到了星尘之中。
在离开这个世界的最后一秒，他下意识地回头看去。
在那里，迷茫时代的世界平面已经被高维通道“蛀穿”，显得千疮百孔。
但也就是这样一个破碎的世界，反倒充满了机会。
林序渐渐远离世界平面，朝着命运石主世界的方向飘去。
可就在他重新回头的瞬间，他的余光，似乎从一个高维通道的入口处，看到了不同寻常的东西。
炽热、鲜艳。
那是
火？？
(本章完)


今天临时有事赶不回家了，请假一天

2025-11-17 作者： 如星也
临时请假一天。
(本章完)


第438章 棱镜 海底瀑布 移民和非理性

2025-11-19 作者： 如星也
“火？”
命运石主世界，重新返回的林序坐在提前安排好的专车上，一旁的江星野疑惑地问道：
“你的意思是，你在离开那个世界的时候，从高维通道里看到了火？”
“是的。”
林序按下“以防万一”的防护服上的按钮，柔性记忆材料立马松弛下来，磁吸锁定解除，他轻松地把外套脱了下来。
“呼”
稍稍吐了口气，林序继续说道：
“很奇怪-——我不知道那个通道到底是指向哪里的，但那个通道存在的时间很短，范围很大。”
“从高维视角‘向内’看，能看到跟火焰一样的光线。”
“难道那个通道指向的是地心？”
“不太可能吧。”
江星野摇头道：
“如果通道指向的是地心，那你看到的应该不是火才对。”
“高维通道呈现出来的是一个三维截面的‘平面’，如果真的是地心，你看到的应该是一个复杂的、跟棱镜一样的光环才对。”
“毕竟，地心可不只有岩浆。”
“也是。”
林序眉头紧皱。
所以到底是什么呢？
从直觉上来说，他总觉得那玩意儿很像是某种自己见过的东西。
比如，联盟时代世界里，那个布置在地球同步轨道上的巨大加速器爆炸时产生的等离子风暴。
又比如，月涌计划引发的极光。
不过，跟这两种东西相比，自己看到的火是更纯粹的、更符合人类对火焰的直觉的。
或许是某种新技术？
林序没有任何线索，只能暂时放下心里的疑问。
“限制器阵列的状况怎么样了？”
在离开之前，林序已经向舰队下达了“抽调出一部分产能，迅速完成限制器阵列建设”的任务。
理论上说，自己离开的这三天，现在的舰队应该已经投入到建设中去了。
在“黑箱”和大量基础力学基建设备的加持下，他们的进度，应该是实现史诗级飞跃的。
“很顺利，但也不算顺利。”
不算顺利？
林序疑惑地抬头看向江星野，开口问道：
“怎么会不顺利？”
“顺利是外部的，不顺利是内部的。”
江星野回答道：
“在物质层面，顺利是应该的。”
“那么多新技术和已经成熟的基建设施，如果还不能把限制器阵列建设起来，那这支舰队也太名不副实了。”
“但在精神层面.”
江星野稍微顿了一顿，脸上的神情突然变得有些凝重。
她轻轻吐出一口气，随即说道：
“我有种预感，我们正在经历一场文化和意识上的风暴。”
“怎么说？”
林序瞬间坐直了身子。
意识风暴？
来自另一个世界的意识冲击？
这个问题他之前就已经考虑过，但并没有投入太多的关注。
因为，从吴忧后续的报告来看，正如自己所想的一样，江星野确实已经考虑到了“新人类”对这个世界的影响。
所以，在他们普遍使用的脑机接口中，江星野设置了一个简单的保险程序。
这个程序会在到达新世界后启用，利用他们对脑科学的深入研究，精准地对一部分脑电信号进行干扰。
而它的表征，就是将这些船员的记忆进行一次“烧穿”。
他们并不会丢失长期记忆，但会丢失“习惯性记忆”。
也就是说，他们对“秩序”的依赖感会被彻底清除，重新以合适的姿态，回归到这个还没有形成自己的意识形态的世界。
理论上说，这是一个相当保险的方案。
它已经从根本上杜绝了文化冲击。
可现在，江星野却说，这样的文化冲击仍然可能发生？
这是为什么？
看着林序的表情，江星野解释道：
“我们-——不只是我们，还包括另一个世界的我，都忽略了一个问题。”
“文化冲击不一定是由输出方引发的，也有可能是由被输入方引发的。”
“在最开始，在我们刚刚跟舰队接触的时候，我们的信息管控是不到位的。”
“这就导致，大量来自那个世界的信息，已经扩散到了普通民众当中去。”
“他们已经看到了那个世界，对那个世界的形态也已经有了认知。”
“而这样的认知就像是一面镜子-——准确地说，是一面扭曲的透镜。”
“透过这面镜子去看待所谓的‘舰队文明’-——没错，甚至有人已经把舰队开除人籍了——舰队文明的形象是严重扭曲的。”
“这样的扭曲带来了成见，成见则继续带来了防备和隔阂。”
“当然，如果真的单纯意识和文化上的冲突，还不足以引起太严重的问题。”
“但是巧合的是，你不在的这三天时间，有三件大事发生。”
“哪三件？”
林序下意识提问，紧接着又迅速反应过来。
“等等。”
“如果我没猜错，第一件应该是第一颗灾备星球锁定。”
“没错。”
江星野回答道：
“舰队已经开辟出了第一颗灾备星球，并且启动了建造工作。”
“他们的进度很快，生活区已经完全建立，而舰队船员已经成为了第一批移民。”
毫无疑问，这样的进展会放大“舰队文明”和“地面文明”之间的隔阂。
当物理距离超越了当前地面人类所能达到的极限时，地面上的人类的不安全感也开始成倍地放大。
他们害怕自己被抛下。
——
但奇怪的是，这支舰队对他们来说本来就是“意外之喜”。
或许，也只有先得到后失去，才能给人最大的失望。
这倒是很好理解——那第二件事呢？
林序思索片刻，随后说道：
“失业潮。”
“没错，失业潮导致的大规模骚乱。”
江星野再次叹了口气。
“事实上，失业潮还没有真正出现，出现的是失业潮的预期。”
“整个世界的产能结构即将发生巨变，现阶段，我们所持有的一切旧产能都将被淘汰。”
“这已经不再是技术迭代的问题了-——我们历经数千年积累下来的那些产业，在全新的生产逻辑面前土崩瓦解。”
“而我们甚至都没有任何一点过渡的时间。”
“这非常恐怖-——即便官方已经紧急出台政策对旧产能实行临时性保护，但这毕竟不是长远之计。”
“因为所有人都知道，保护是暂时的，短期的。”
“在某一个时间点，这所有产能都要被淘汰。”
“并且，这个时间，不会太远。”
“因为末日的压力太大，注定不能被‘拖累’太久。”
确实。
这是一个比“高维神权”更恐怖的瀑布。
如果说高维神权还仅仅是停留在信息和知识层面，从知识和信息转化为实在还需要时间，至少还给普通人留下了向下的那么一丝丝渺茫的机会的话.
那这一次的瀑布，就是直接生成在倒灌的海底的。
上下左右都是庞大的水压，无处逃生，也永远无法到达瀑布之上。
林序的心猛地往下一沉。
现在的状况实际上是在预料之内的，但当问题真的出现时，自己仍然感受到了莫大的压力。
最重要的是
它来得太快了。
这个问题并不是独立的，它同样受“灾备星球”事件的影响。
当然，还有最后一件事。
略微定了定神，林序继续开口问道：
“第三件事情是什么？”
“舰队船员的分裂。”
江星野回答道：
“就像我说的，当我们对舰队产生偏见时，他们对我们也同样会产生偏见。”
“所有船员都被烧穿了记忆，但对于‘记忆被烧穿’这件事情的感知是无法被抹除的。”
“他们能记得自己以前是什么样的，所以他们也知道，自己为什么会变得不一样。”
“就好像”
“回顾过去的自己，你发现过去的自己幼稚、愚蠢、可笑，但你绝对不会忘记那时候的自己。”
“这导致了一个严重的心理问题——被支配感。”
“一部分船员认为，他们的自由是被剥夺的。”
“当然，在明确末日存在、明确人类有更重要的事情要完成的前提下，他们并没有提出任何过激的要求。”
“他们只是尝试询问，能否将烧穿的操作回退，让他们自己选择接受与否。”
“这个请求被视为不安定因素上报到了更高层级，本来如果我们足够幸运，它是能被妥善处理的。”
“可我们这次不够走运——信息被公开了。”
“公开？！”
林序愕然问道：
“你的意思是，他们的诉求被公开到了公众面前？？”
“是的。”
江星野重重点头。
林序闭眼深呼吸，片刻后问道：
“谁干的？”
“显而易见。”
江星野回答道：
“一个刚刚花费了惨痛代价完成转型、但转瞬间又被告知自己努力获得的一切又将要被抛弃的国家中的某一个实权人物。”
“他已经被GDRF配合美官方逮捕，但其实追究他的责任也没有太大意义。”
“毕竟，抓了一个他，还有更多个他会浮出水面。”
“矛盾是必然要被激化的，现在的问题是，在矛盾激化之后，我们到底应该怎么处置。”
“原方案呢？”
按照此前的设计，这个世界已经预知到了一支支援舰队的到来，并且已经为这支舰队的到来做好了准备。
这个世界知道自己必然要迎接冲击，于是制定了一系列应对冲击的策略。
从最基础的全民教育升级，到最复杂的强人工智能接入后的多元劳动力消耗方案。
每一个方案，都是为了让技术升级后的世界，能在巨大的浪涌冲击下不至于解体。
“不够激进。”
江星野回答道：
“我们一度以为原本的方案已经万无一失了，但这三天发生的事情已经不可置疑地证明了一个基本事实。”
“那就是，我们的所有考虑，都是建立在‘世界大体由理性支配运行’的基础上的。”
“可事实上，我们距离完全的理性实在是太远了。”
“其实布宜诺斯艾利斯的灾难就已经证明了这一点，但随后，国内灾备工作的成功又冲淡了它的教训，阻碍了人们进一步去探寻那场灾难背后隐藏的更深层次的暗示。”
“所以到今天，我们就不得不以‘赶鸭子上架’的姿态，来面对这场考验了。”
“明白。”
林序轻轻点头，略微思索后开口说道：
“所以说到底，我们需要的，是一个即时方案。”
“冲击的深度和总规模并没有发生变化，变化的是冲击的波次烈度。”
“我们原本的预案中，冲击应该是呈更缓和的姿态逐步推进的。”
“但现在，我们遭遇的第一个波峰，却很可能是最高的一个波峰。”
“所以，只要处理完这个波峰，后续的问题，反而会没那么棘手。”
“确实是这样。”
江星野点点头，随即问道：
“怎么样，有想法吗？”
“暂时没有。”
车窗外，跟林序在另一个世界所见到的状况如出一辙，一条巨大的、无形的、但又因繁忙的货物运输而变得可见的引力隧道从云层向下贯穿，海量原料向上输送，而紧接着，成型的设备又顺着隧道从天而降。
远远看去，这景象壮观得宛如神迹。
试想一下，当一个企业主好不容易跟上了时代的发展，给自己的工厂换上了全新的智能化设备、换上了产业级人工智能系统、换上了装备更坚固、更耐用的铣头的设备之后，一抬头却发现，那支舰队的“盟友们”只需要把生铁、甚至是直接从矿山拉过来的矿石送到那个通道里，再返回的时候就已经是一切需要的设备了。
在这种情况下，他会多绝望？
只是“骚乱”的话，甚至都还算克制了。
或许他们中的有些人人，哪怕手里只有石头，都恨不得能把天上那些飞船给打下来。
车子一路向前，车内的两人陷入了长久的沉默。
等到车队最终在协调小组办公室大楼前停下时，林序也终于从长考的状态中挣脱出来。
“有一个办法，可以迅速解决这个问题。”
“我们不是需要激进的解决方案吗？没有什么比这个更激进了。”
“帮我召开一个会议。”
“会议的内容是，关于面向全社会征集下一批支援舰队组成人员的建议。”
(本章完)


第439章 火炬

2025-11-19 作者： 如星也
“实际上，我们是需要为人员寻找一个出口。”
“生产力本身是不需要出口的，因为生产力只不过是一个抽象的概念。”
“它依附于物质、依附于生产资料而存在。”
“当生产资料消亡时，生产力也随之消亡。”
会议室里，林序坐在最中间，神情严肃地讲道：
“所以基于这个原理，我们需要处理的主要矛盾也就出现了。”
“我们总说，被淘汰的是落后的生产力，是落后的产业结构。”
“但事实上，真正被淘汰的，是一整套由旧的生产资料构成的复杂体系。”
“这套体系内，既得利益者投入了大量资源、大量成本，用来换取他们的社会地位、经济收益。”
“但现在，他们的一切利益、一切地位都被清空了。”
“所以，这才是问题的根源。”
“骚乱并不是来自于短期利益受损-——事实上，在多种方案协同作用下，你基本很难找到一个真正的利益受损者。”
“现在的情况同样已经说明了这一点。”
林序敲了敲桌子，屏幕上立刻显现出智云通过多方信息收集和分析，整理出来的“大规模骚乱”的表征。
“大规模破产，但资产强制执行案例并未上升。”
“大规模失业，但并未出现新的生活困难人群。”
“大规模的骚乱，但几乎没有观察到因骚乱导致的武力冲突、人员那伤亡报告。”
“这并不仅仅是国内的数据，而是全世界所有国家综合后的数据。”
“事实证明，这次的骚乱是克制的、是有底线的。”
“而底线的根源就来自于，绝大部分人都清楚地知道，自己的实际生活水平并不会因为这次的产业升级而降低。”
“恰恰相反，后续‘黑箱体系’发展成熟之后，每个人甚至可以平等地获得一次飞跃。”
“所以，他们是不会愿意去破坏这样的预期的。”
“所有的骚乱，最终其实都指向一个目的。”
“既得利益者希望维护自己的超然地位，而普通人则希望依靠这个机会在新世界中获得与既得利益者相同、或者更高的地位。”
“所以，我们要做的就是，给他们这个机会。”
他的话音落下，会议室内的众人纷纷点头。
但屏幕上，一个头发花白的老者却举起了手。
发言权限立刻交到他那里，轻轻咳嗽一声后，他开口说道：
“但这非常反直觉。”
“据我们所知，在黑箱体系建成之后，人类极有可能在真正意义上进入共产主义阶段。”
“在这种情况下，不说完全的、彻底的平等，但在物质上的平等是绝对可以实现的。”
“因为黑箱体系叠加超光速航行技术，带来的生产力是完全溢出的——无论此后的人口规模是多少，无论人均消耗是多少，资源都是溢出的。”
“既然如此，去追求高地位的目的是什么？”
“当资源完全溢出时，资源分配不均匀也就成为了一个伪命题。”
“这样的逻辑下，追求高地位完全就是.盲目的吧？”
“这是个社会学问题。”
林序摇头道：
“我没办法在社会学理论方面回答您的这个问题，因为从理论上看，您的判断确实是准确的。”
“但问题是，现实已经证明了，这个世界上的绝大部分人是存在盲目性的。”
“他们并不能看到更远的未来，也没有耐心去等待黑箱体系完全铺开后的结果。”
“哪怕只需要三年，世界就会彻底改变，他们也会希望在这三年中，是处于更高层级上的。”
“我们没有任何办法去改变这种盲目性，无论我们在现实的、物质性的世界的能力有多大，都没办法简单地去改变人的意识。”
“除非，我们使用跟舰队类似的记忆烧穿方案。”
“但这个记忆烧穿方案的弊端已经被证明了，同时，这个方案的推广，也必然会导致更大规模的骚乱，对吧？”
“是的.”
老人缓缓点头。
沉默几秒后，他开口说道：
“所以让我感觉到最荒诞的是，你提出的这个方案似乎并不是一个‘改动经济基础来解决问题’的方案，而更像是”
“一次大型的、社会性的心理疏导？”
这话说完，林序的眼神立刻亮了起来。
社会性心理疏导？
这真的是一个非常准确的表述。
因为，在物质上，这个世界距离最终形态已经非常近了。
但与之相对的，在精神上、在文化上、在意识上，这个世界却还停留在“高维时代”之前。
技术把文化狠狠地甩在了后面，二者的不匹配也导致了社会的割裂。
最终的结果，就是现阶段这个世界面临的各种非理性问题。
其实，逆流的设计中一开始也有针对这部分问题的策略，可就像江星野所说的，一切都来得太快，所以哪怕是此前预想的最激进的策略，都变得保守了。
鸿沟已经诞生，而要填平鸿沟，就需要纯粹的、文化心理上的猛药。
心理疏导
“我们其实可以在内部，把这个名字定位项目的名称。”
“我提出的全员参与支援舰队的方案只不过是抛砖引玉的一个例子，但在‘社会性心理疏导’这个大前提下，我们其实是可以制定出更多的、复合型的策略的。”
“在这些策略的引导下，社会文化可以得到迅速且有方向性的发展，只要突破文化-技术平衡的阈值，整个社会的纠错机制便会自然而然地运转起来。”
“到那时候，我们也就能摆脱‘技术崩溃’的困境了。”
“同意。”
林序的话音落下，此前提出疑问的老人第一个举手。
紧接着，一连串的回应声一一响起。
“同意。”
“我认为可行。”
“同意。”
初步表示态度之后，会议继续进行。
但这时候的讨论重点，已经从“底层逻辑是否合理”，转向了“是否具有高可执行性”。
“针对全社会范围征集志愿舰队船员这件事情听上去很美，但执行起来相当困难。”
“我们当然可以组织一次近似于‘高考’的全国性考试，可实际上，在现存的人口中，各项资源不平衡导致的能力水平差异、智力开发水平差异、身体素质差异、乃至于基本认知差异，都已经成为了定局。”
“我们很难设计一个纯粹公平的机制去筛选，最终的结果很可能是”
“强者恒强，弱者恒弱。”
“本身更强的个体会获得新的机会，而本身不够强的个体则会被筛选下来。”
“这一点是绝对无解的，因为筛选的周期不是一代人、几代人，有可能只是几个月、乃至几周。”
“在这几周之内.我们有办法达到绝对公平、同时兼顾效率吗？”
“如果不考虑效率，人为对筛选结果进行干涉，那这次的行动，岂不是变成了一种政治正确性的妥协方案？”
代表的话刚刚说完，始终坐在一旁没有开口的白墨立刻接话道：
“事实上，在当前情况下，哪怕是妥协方案，也是可以接受的。”
“这话说出来不好听，但却是一种非常现实的考量。”
“同时，在人工智能的加持下，效率的降低应该也可以控制在可以接受的范围之内。”
“最后一点，我们认为的政治正确到底是不是政治正确呢？”
“这里的政治正确并不是像西方曾经的政治正确一样，搞LGBT那一套垃圾糟粕，我们只是需要进行一次补偿性分配。”
“我认为，综合来说，这样的补偿是可以被接受的”
“等等。”
林序突然抬手打断了林序。
“你们俩的立场是完全不同的，白墨代表的纯粹是逆流的立场，而你代表的是发改委的立场。”
“客观的说，你们的意见都是有失偏颇的。”
“接下来，你们需要更多更细化的讨论。”
“我建议，这些讨论就不要放到这个会上了。”
“你们各自组建专家组，去进行详细的研判吧。”
“明白。”
白墨点点头，没有继续争论。
就像林序说的，这确实是一个复杂的问题。
想在这次纯粹“征集意见”的小型会议中讨论出结果是不可能的，后续的决策执行，必然要建立在大规模的调研基础上。
“时间差不多了。”
林序看了眼屏幕上的时间，紧接着说道：
“今天就到这吧，先散会。”
“散会。”
话音落下，会议室内立刻活跃起来。
大部分人没有离开会议室、也没有从远程会议离线，而是留在原地继续讨论所谓的“社会性心理疏导”的话题。
但林序确实有点熬不住了。
从他进入另一个世界直到三天后返回，他的总睡眠时间还不到10小时。
这场会开到后半程，他甚至差点没眯过去。
宣布散会之后，他也是赶紧站了起来，等待在身旁的秦风看出他表情不对，赶紧凑过来一把抓住他的手肘问道：
“没事吧？”
“没事.你这也太夸张了。”
林序好笑地摇头道：
“就是困得，我得回去睡会儿。”
“赶紧。”
秦风一边带着林序往外走，一边啧啧赞叹道：
“我发现你现在越来越像个大人物了。”
“大人物？”
林序莫名其妙地问道：
“怎么说？哪里像了？”
“不知道。”
秦风哈哈一笑，回答道：
“大概是因为你之前讨论的问题都是技术性的问题，没什么太多实感。”
“现在你们讨论的东西我也能听个半懂不懂的，所以觉得比较.高级？”
“你还真是够实诚的啊。”
林序哭笑不得，两人走出办公室，江星野两步走到林序侧面挤开秦风，挽住了林序的手。
“走开走开。”
“这是我的位置！”
秦风识趣地绕到了另一侧，随后又好奇地问道：
“你说，如果这个方案真的能实行下去，我能不能也报名参加支援舰队？”
“啊？”
林序愣了一愣。
“你也想去？”
“废话，会有人不想去吗？”
他大大咧咧地回答道：
“从本质上说，这也算是一种开疆扩土吧。”
“很难有人能拒绝这样的诱惑，更何况，这甚至还是完全安全的、并且几乎没有什么时间成本。”
“这不是不去白不去吗？”
林序还没回答，一旁的江星野先翻了个白眼。
“那你得忍受跟你家人分开十几年，你受得了？”
“.嗨，我就那么一说。”
秦风一下败下阵来。
时间
时间对进入高维时代的世界之后渐渐变得没有意义，但当遇上了感情，时间就又变得有意义了。
这是人类的软肋，或许，也是人类得以长久存在的基础？
离开办公室后，三人坐上了返回住处的专车。
江星野一边帮林序整理着手头的日程，一边开口说道：
“目前最紧迫需要完成的工作，就是阿雅娜的下一轮测试。”
“不过，这件事情其实可以不用你来参与了。”
“限制器原型机已经可以维持稳定超过6分钟的高维通道，我们直接带阿雅娜过去测试。”
“你睡一觉，起来的时候，应该就有结果了。”
“好。”
林序点头同意。
车子一路向前，返回住处之后，他直接回到了卧室，倒在了已经收拾好的床铺上。
紧接着，就是一个一秒入睡.
再次醒来时，时间已经到了傍晚。
窗外暮色沉沉，极远处的天空之上，那条巨大的引力隧道已经如同一座通天塔般，亮起了灯光。
林序坐在窗前看了几秒，随后站起身，伸着懒腰走出了房间。
客厅灯光大亮，他的眼神一时有些模糊。
但他却愕然发现，沙发上坐着的不只是江星野。
还有阿雅娜。
“测试结束了？”
林序开口问道：
“艾西瓦娅，感觉怎么样？”
听到他的声音，阿雅娜立刻站起身来。
她的表情似乎有些不安。
“哥哥。”
“那个世界.好像跟我们想象的不太一样。”
“不一样？？”
林序皱眉问道：
“哪里不一样？出什么问题了？”
阿雅娜深吸一口气，随后回答道：
“那个星球.”
“变成了一支火炬。”
(本章完)


第440章 第一次通讯

2025-11-21 作者： 如星也
火炬？？
林序愕然看向阿雅娜，开口问道：
“什么意思？什么叫火炬？”
阿雅娜的眼神稍稍变化，紧接着，就像是在背诵似的，一字一顿地说道：
“我们尝试开发跨世界通讯技术。”
“在技术开发过程中我们发现，阿雅娜之所以能够接收到来自其他世界的信息，大概率与她特殊的脑内结构有关。”
“我们已知人脑中存在一套稳定的量子系统，人类的绝大部分意识活动都来自于这套系统。”
“因此，我们判断，阿雅娜的特殊性质，一定是她脑内量子系统在经过边界重返高维时，信息集的特殊组成形态导致的。”
“于是，我们尝试对阿雅娜进行人格复制，就像你们曾经做过的一样。”
“但我们发现，复制出来的人格似乎并不具有主动性。”
“它需要一套复杂的生理系统去驱动，就像是一个程序的运转，也需要额外的驱动程序一样。”
“最好的办法，是利用生物医学技术制造出一个与本体完全一致的阿雅娜，或者叫‘复制人’。”
“但现阶段，我们的技术显然无法达到这一点，即便可以，在伦理学上的挑战，也迫使我们不得不将该计划搁置。”
“于是，我们制定了开辟新的技术路线。”
“我们尝试使用大型量子计算阵列对人体结构进行完全解析，并通过‘机械’形式制造出能够容纳意识、能够驱动意识的机器。”
“我们将其称为‘灵魂容器’计划。”
“这项计划在推进之初进展很快，我们将绝大部分的人体信息拆解到了细胞层级，但继续向前，我们却遇到了不可突破的阻碍。”
“当我们尝试将这些细胞进一步拆解、又或者不进行拆解，而是直接组合成有意义的功能区时，我们发现，矛盾和悖论成指数级增加，并且迅速突破了当前量子计算能力的极限。”
“不，量子计算理论上是没有极限的，我想你们也早就清楚这一点了。”
“但是，能源有极限，散热能力有极限。”
“我们被迫建设更大的聚变电站，甚至将其铺满了整个地表。”
“之所以没有将这一套系统放置在远离地球的其它灾备星球上，是因为我们确认，从物理位置上来看，边界缺陷就位于地球上空。”
“我们需要利用边界缺陷，就必须要留在这里。”
“这是关键的一步，我们似乎快要成功了，但每当我们更接近成功时，却又发现，更大的挑战，还在前面。”
“我们暂时没有失败，但，距离你要的成果，也仍然遥遥无期。”
“现在是2031年1月，我是江星野，我跟阿雅娜一起在火星上记录下了这些信息。”
“接下来，阿雅娜会将这些信息带给你。”
“请知，祝好。”
背诵完毕，阿雅娜眨了眨眼睛看向林序，开口问道：
“哥哥，那边的情况.很差吗？”
“那倒没有。”
阿雅娜的这一番背诵也是让林序重重松了口气。
“跟我们想的不一样”？
“火炬”？
在听到这两个关键词的时候，林序整个人的心真的都已经揪了起来。
他甚至以为，那个世界又出了什么大乱子，到了毁灭的边缘了。
但现在一看，情况却比自己以为的要乐观得多。
大规模铺开的能源阵列？
用于驱动大型量子计算机？
不，理论上说，这不是用来驱动量子计算机的。
毕竟，量子计算机的“体积”是有上限的，只要达到一定的量子比特数，就已经足以完成宇宙范围内的一切运算。
这个能源阵列真正要驱动的，其实是量子计算机的散热单元。
综合来说，这虽然是一条相对“极端化”的路线，但至少还算是一条路线。
如果他们真的成功了，或许就能摆脱个体的限制，真正意义上完成跨世界通讯的飞跃。
想到这里，林序微微笑着开口安慰道：
“没有。”
他轻轻摇头。
“那边的情况，其实比我们预想的还要好一些。”
“至少目前来看，他们的思路并没有太大的问题，进展也不算慢。”
“才过去三年——两年半，就已经开始着手解决能源问题了。”
“如果能源量级能上一个台阶，或许他们真的能成功呢？”
“这样.”
阿雅娜若有所思地点了点头，低声说道：
“但看上去没有那么容易。”
“我总听他们说，人类在三年时间里创造出的能量已经比太阳三年内创造出的能量还要多了，但还是远远不够。”
“太阳？！”
林序大惊。
好家伙，这下是真的搞出人造太阳了。
也难怪阿雅娜会把那个地球形容成一个“火炬”。
“没关系的。”
林序继续安慰道：
“从一个太阳到第二个太阳，他们不需要再花费三年时间了。”
“或许是一年，或许是几个月，他们就能把另一个星球改造成火炬。”
“你进入通道的时候，他们应该已经在做了，对吧？”
“是的，火星。”
阿雅娜点头道：
“那边的姐姐正在把火星改造成新的火炬。”
又是火星。
林序下意识地瞥了江星野一样。
这孩子似乎对火星情有独钟——不过讲道理，这颗星球可能也是除了地球以外，最适合改造的星球了。
不过问题来了。
如果地球和火星已经全部被改造成了火炬，那人呢？
人去哪儿了？
移民到新的灾备星球？
“所以你们.还生活在地球上吗？”
听到林序的问题，阿雅娜先是点头，随后又摇头。
“地球的环境已经不适合人类生存了。”
“现在，虽然大部分人还留在地球上，但有一些已经移民到了钱学森号生态圈。”
“钱学森号？”
阿雅娜重重点头。
“嗯！”
“是一个很大很大的生态圈，在太空里的。”
“它能容纳4000万人，容量还会继续扩大。”
一个太空生态圈。
这倒也算是一种解决方案，不过问题是.为什么不找一个新的星球？
似乎是看出了林序的疑惑，阿雅娜回答道：
“因为飞船的运力太小，虽然往返一趟只需要半天时间，但维护和修理需要很长很长时间。”
“所以.还不如用引力隧道把人送到太空，就近在太空安家。”
真是好思路
林序由衷感叹，随即又敏锐地察觉到，这个世界在效率至上主义、在功利主义上似乎发展得有点太快了。
这是好事还是坏事？
不一定。
或许，得等到下一次的“情报共享”，才能有答案。
“好了。”
林序拍了拍阿雅娜手臂，随后说道：
“快去休息吧。”
“今天你也辛苦了——不过说真的，我还挺奇怪，他们居然等了三年才把你‘送过来’？”
“不是的。”
阿雅娜摇了摇头。
“那边的我已经进入高维通道很多次了呀。”
“只不过，这边的我才第一次进去而已。”
原来如此。
怎么把这茬儿给忘了。
所以，这就是非同步的信息流动带来的最大问题。
更大的问题则是，一旦接受到了信息，就再也没办法反悔了。
自己不能再回退到这个时间点以前，因为即便完成回退，悖论也会导致那个世界在发展到这个时间点后湮灭。
但如果这样的话.
自己必须要把信息同步给江星野。
双方必须保持严格的“信息同步率”。
如果这边的阿雅娜只进入了高维通道一次，那他们也只能进入一次。
这样就能保证，在这一次同步之后的时间线，仍然是未被观测的状态。
他看了看阿雅娜，眼神中带着几分歉意。
“你还能撑住吗？”
阿雅娜立刻明白了他的意思。
“我没问题的，哥哥。”
“其实很轻松——对我来说真的很轻松，我没有骗你。”
“如果要长期停留在高维空间我是受不了的，那里太孤独了。”
“但是.只是去一次又回来的话，真的没问题的！”
“那就好。”
林序深吸一口气，随即说道：
“我还要你再进入一次高维通道，并且是越快越好。”
“你要把我们收到的信息，尽快传递给他们。”
林序简单把自己的判断向阿雅娜描述清楚，再三确认她已经听明白了，才继续说道：
“虽然很可能，通过这次同步所展现出来的信息差，那边的世界已经意识到了问题。”
“但为了保险起见，我们还是再加一次‘复述操作’吧。”
“好了，现在让他们送你过去。”
“我就在这里等你，等你回来之后，我们一起吃宵夜。”
“好！”
阿雅娜略有些兴奋地点点头，转身便往门外跑去。
工作人员紧跟在她身后，而林序则是默默地看着她的背影，眼神里带着几分担忧，但更多的是期待。
相比起“艾西瓦娅”这个人格刚出现的时候，她已经成长了许多。
相比起原来的那个“阿雅娜”，她更是已经判若两人。
现在的这个阿雅娜，也渐渐开始有了独当一面的气质了。
这样的实实在在能看到的进步，总是会让人觉得，这个世界的希望，似乎一天比一天更大了？
与此同时，“迷茫时代”世界，2031年。
江星野紧张地注视着基地内那个并不稳定、甚至有些“飘忽”的高维通道，眼神焦急地等待着阿雅娜的返回。
当防护服的头盔首先出现在通道外时，她几乎是迫不及待地想要冲上去，但理智又让她迅速停下了脚步。
自己必须等，必须等到阿雅娜完全离开高维通道、甚至等到高维通道消失之后，才能跟她接触。
否则，随机的扰动很可能会使通道失稳，带来不可预测的后果。
从阿雅娜出现到完全离开花费了十多秒，可这十多秒钟的时间，却让江星野有了一种度日如年的感觉。
她既充满希望，又害怕失望。
复杂的情绪交织在一起，当高维通道终于消失时，她立刻迫不及待地打开了舱门，冲到了阿雅娜的身边。
“怎么样？”
“有回音吗？”
阿雅娜还没来得及摘下防护服的头盔，她的声音有些沉闷。
“我见到他们了。”
这一刻，江星野心里的那块大石头猛然坠落，随后片片崩碎。
三年了。
在这三年里，阿雅娜已经数次进入了高维通道。
但没有任何一次，她能从那里面带来有用的信息。
那个“命运石主世界”的阿雅娜似乎陷入了沉默。
是因为“蝴蝶”在返回的途中发生了什么意外，没有把信息带到？
还是因为自己的这个世界已经因为蝴蝶的到来进入了完全不同的维度，与其他世界的联系被切断了？
又或者.
那个所谓的“主世界”，本身就已经不复存在了？
江星野一度想要安排舰队重新返回命运石主世界，把那边的消息带回来。
但，这样做的风险实在太大，不到万不得已的时刻，她不能冒险。
来自未知的迷茫持续了足足三年，到现在，云雾终于被拨开。
“所以，到底是为什么？”
江星野开口问道：
“他们为什么不回复？他们为什么不安排那个世界的你进入高维通道？”
“不是的。”
阿雅娜摘下了头盔。
“我在哥哥返回的第一时间就已经进入了高维通道，只是这边的世界走得太快了，那边的世界走得太慢。”
阿雅娜将林序的判断转述给江星野，而在听完之后，江星野恍然愣在了原地。
原来是这样。
这个世界
或者说任何一个世界，从来都不是以时间“推进”为路线发展的。
跳出低维，从高维视角来看，所有世界的发展，真正的推动力实际上是.
观测。
不被观测，就不发展。
不被观测，时间就停滞。
相对论。
只要自己这边的阿雅娜不进入高维通道，那么对双方来说，这个世界的时间都是冻结的。
同样的道理，也适用于那个命运石主世界。
“划船。”
江星野重重吐出一口气，随后说道：
“我们坐在同一条船上，通过左右同步的划桨来推动‘时间’这条船前进。”
“我明白了。”
“现在我们要做的，是确定划船的频率。”
“可惜.我们已经相差三年了。”
“不过没关系下一次同步的时间，定在什么时候？”
“2031年。”
阿雅娜回答道：
“对我们这边来说，就是明天。”
“那边的哥哥是三年以后。”
(本章完)


第441章 理性选择

2025-11-23 作者： 如星也
“不观测就发展，这听起来像是某种唯心主义的理念。”
确认消息已经传递后，林序仔细梳理了两个世界之间的联系，最终得出了这个看上去显得有些“不可思议”的结论。
“所以从某种意义上说，这个世界是唯心的？”
“还是说，是以命运石主世界为中心的？”
江星野的表情略有些疑惑。
她眉头紧皱，思索片刻后又摇头道：
“但这肯定是说不通的，如果世界的发展是以观测为基础的话，那我们这个世界，是在被谁观测？”
“这个世界显然是发展的.未来的你？”
“不。”
林序解释道：
“虽然我提了唯心，但只是借用这个概念而已。”
“实际上，这里的‘发展’也并不是低维视角理解下的发展。”
“世界无时无刻不在发生变化，无时无刻不在发展。”
“但如果是以高维视角来看，这样的发展是无意义的。”
“因为那只是时间的流动罢了-——而在第四维，时间是一个可逆的参数。”
“所以，发展的真正概念，应该是‘被确认的发展’。”
“当我们不观测时，发展是未被确认的。”
“这些未被确认的发展，就是完全可逆的。”
“可一旦被确认，就像是画布上的颜料干涸，再也无法被擦去。”
“所以，这就是为什么‘事件’的冲突会导致世界的崩溃。”
“你不可能在颜料已经干涸的画布上再次作画，那带来的只有彻底的混乱。”
“明白了。”
江星野若有所思地点点头。
“或者说画布，不如用胶片来表述更合适。”
“未确认的发展就是未曝光的胶片，已经曝光之后，二次曝光会导致连第一次曝光的图像也被干扰？”
“大概就是这样。”
林序回答道：
“不过，无论是用哪一个比喻都不是完全恰当的，但这个理论至少解释了为什么我能够在末日时进入那个世界，然后又在现在，在末日之前再进入那个世界，并且是以物质形态进入。”
“因为，被破坏的实际上只有那‘一部分’胶片，其余的胶片仍然完好，仍然未被观测，仍然可以利用。”
“精巧。”
江星野感叹道：
“这一切的设计都透露着一种严谨的逻辑性-——你的能力绝对不可能是自然产生的。”
“它必然是来自某种特殊的设备，但这样一台设备，是怎么把影响力穿透到我们这里来的呢？”
看着她疑惑的表情，林序略微吸了口气，随后举起了自己的左手。
“如果，这样的设备就在我手上呢？”
“手环？”
江星野愕然看向林序，开口问道：
“就是这个？”
“理论上说，就是这个。”
林序点点头，回答道：
“但我不确定，它的功能到底是被继承在这个手环里，还是说.”
“它本身，也这只是一个接收器？”
“我们显然没有能力对它进行拆解研究，这就是为什么我不公开有关这个设备的信息。”
“我的目的，就是为了避免不必要的麻烦。”
“不过现在.”
“我的顾虑已经完全消失了。”
“我的权限已经足够大，大到没有任何力量可以强迫我冒险研究这个手环的程度。”
“所以，我不需要再隐瞒了。”
“明白。”
江星野的眼神中藏着几分赞赏，但又带着几分调侃。
“你还挺能藏的-——不过，其实跟你也没多大关系。”
“这显然是一个具有特殊识别功能的手环，毕竟，我看不出它有任何异常。”
“它应该是仅针对你设计的，对吧？”
“显然是这样。”
林序回答道：
“你们甚至看不到手环上的数字。”
“是的。”
江星野的视线从手环上移开，紧接着追问道：
“所以.我们的终极目的，实际上是要靠我们自己的力量，来制造出这个手环？”
“不仅如此。”
林序重新放下袖子，遮上了手腕上的手环。
“准确地说，我们是需要制造出这个手环及其背后那套庞大的底层系统。”
“我有种感觉——其实我们已经在一步步接近了。”
“限制器阵列是第一步，升维是第二步，跨世界通讯技术是第三步，边界缺陷或许是第四步，也可能是最后一步。”
“总之，接下来，我们还有许多步要走。”
“当所有这些前置技术全部被完成时，一切便会形成闭环。”
“不过现在，这对我们来说还是一个相当长远的目标。”
“至少，仅仅依靠我们现有的两个世界，是绝对无法完成的。”
他的话说到这里，江星野的表情也是微微一变。
“你认为，每一个世界的技术发展水平都是有上限的？”
“是的。”
林序回答道：
“而且，是显然有上限。”
“虽然我们可以获得大量来自其他世界的先进技术，即便是现在，我仍然可以通过高维空间进入其他世界，并且以更高效的方式来获取信息。”
“但是，有一个前提，是被我们始终忽略的。”
“那就是，信息损耗。”
“在我不知道我和你接收到的信息来自哪里时，我相信我们可能拿到的信息是无上限的，我们完全可以通过纯粹的‘数值上的碾压’，来度过末日。”
“但现在，越来越多的线索已经表明，一切信息，实际上都来自我们自己，来自未来的人类。”
“而很显然，未来人类的技术和信息上限，应该就是‘刚刚跨过末日’的那条线。”
“在这种情况下，单一世界的信息损耗必然使得它不可能通过接收信息跨过末日。”
“就好像一个工业文明向农业文明输出先进的生产力时，农耕文明也不可能在短时间内全盘接收。”
“信息和技术会有偏移，会有遗漏，甚至会有错误。”
“两者可以很像，但几乎不可能在短时间内变得‘一模一样’。”
“唯一的办法，就是拉长时间，等待后发者的爆发。”
“可我们又没有时间，那就只能‘扩宽空间’，或者说，去开辟更多‘横向的时间’。”
“所以，正如你所说的一样，这一切都是被精心设计过的。”
“而我的目标.其实也已经相当明确了。”
林序的话说完，江星野再次陷入了沉默。
良久之后，她才开口问道：
“你想要去找那个还没有去过的坐标？”
“没错。”
林序回答道：
“既然它存在，就应当可以被选择。”
“只要去过一次，我们的舰队就可以顺着我创造的轨迹到达。”
“这将为我们开辟出第二片‘横向时间’，我们的效率，也能至少提升50%。”
“我知道。”
江星野打断了林序。
“我只是觉得，这个坐标是完全隔绝的，似乎跟你之前的情况也截然不同。”
“贸然过去.会不会有风险？”
“应该不会。”
林序解释道：
“我不打算在那里留下任何东西、也不会做任何事情，我只是过去.开地图的。”
“你知道的，这个世界在等我。”
江星野不再多说，她只是握紧了林序的手。
“有时候，我真的希望我能代替你。”
“不过还好，至少在其他世界，还有我陪着你。”
“不，你不懂。”
林序哈哈一笑。
“虽然我确实选择了每一个世界的你.”
“但对我来说，这个世界的你，是唯一的。”
三天后。
在逆流工作组的主导下，社会性心理疏导计划正式出炉。
这个计划当然并不会直白地以这个名称出现在世人面前，事实上，它对外公开的名字是“全球协调发展计划”。
而在这个计划中，最关键、最紧要、也是最先被公开的，就是林序所提出的“全球性支援舰队人才选拔项目”。
项目的公开如同一枚冰块投入到了滚烫的油锅之中，在瞬间激起了巨大的躁动和火焰，可紧接着，极速冷却之后，这锅热油又迅速稳定下来。
骚乱平息的方式充满了戏剧性，但却又丝毫没有跳出以往任何一次大型骚乱的窠臼。
在项目公开的第一天，尚在观望的“示威者”们还留在街道上，反对“舰队文明”，要求舰队文明彻底移交权力、并退出所有关键项目的声音仍然不绝于耳。
并且，由于项目信息尚未得到彻底的、清晰的解读，大部分示威者将这个项目视作对“舰队文明”的绥靖，甚至是同流合污。
于是，在短时间内，稳定的阈值界限被突破，大规模流血事件首次发生。
越是发达的地区，流血冲突的规模就越大。
那些原本西装革履的商人、资本家们操纵着傀儡、又或者在理智崩溃之后亲自加入了混战，最终成功将自己送进了监狱。
随后，大量声援活动爆发，这一次，波及范围甚至触及了最普通的民众。
他们似乎忘记了资本与他们的对立，只愿意相信，向更强者发起冲击的人，就是弱者的同盟。
很显然，这是一个谎言。
因为在项目公开第二天，一切便立刻发生了逆转。
首先倒戈的，正是那些手握众多资源、信息渠道更加丰富的“上位者”。
他们悄无声息地退出了示威活动，并开始上下打点，企图修复已经被破坏的关系。
被裹挟在这场骚乱中的民众茫然无措又孤立无援，对他们来说，唯一的好消息就是，他们根本没有被追究责任。
一切就像是一场闹剧，他们做了，他们似乎是成功了，可他们什么都没有得到。
直到这一刻，他们才清楚地意识到，自己从始至终，都是某些人的工具。
而工具的下场
就是在用完之后被抛弃。
他们陷入了绝望-——但好在，他们并没有被所有人抛弃。
第三天，更详细的解读出炉。
他们赫然发现，这一次的“选拔”，是由“逆流”工作组发起的。
而这个工作组之所以存在，本身就是为了抹除“不公平”。
果然，整个选拔的流程在公平性上做到了极致。
从全球候选池建立，到资源平等化培训，到流体智力测评，再到由高维技术主导的最终选择验证。
虽然这一套方案仍然不可能做到百分之百的、绝对的公平，但很显然，这已经是人类现阶段所能达到的极致了。
当报名入口对所有人开放之后，那些曾经被抛弃的人才意识到，他们所背叛的对象，反而是绝不会放弃他们的一方。
——
当然，这样的“不放弃”，从某种程度上来说并非怜悯、并非“大爱”，仅仅是理性的选择。
但也正是在认清了“这是理性选择”这一个底层逻辑之后，他们才终于意识到，什么叫真正意义上的“利益共同体”。
有人因为理性选择放弃了他们，有人因为理性选择拯救了他们。
这种差异的根源，就是因为双方想要的东西不一样.
新思潮的种子在慢慢发芽，某些陈旧腐朽的土壤在风化消失。
不过，这时候，无论是逆流、白墨还是林序，都还没有意识到这一点。
他们正在进行着最后的准备工作，即将迎接新一轮的“探索挑战”。
“如果情况不好，你可以立刻返回。”
站在林序对面，白墨开口说道：
“我已经大概了解你这边的情况了，以物质形态穿越的话，谁也没办法保证你在这边的意识有没有‘备份’。”
“我们不能冒失去你的风险去满足这个世界的需求-——我们的筛选将至少持续三个月，甚至还可以继续延长。”
“我们仍然有时间，不需要.冒进。”
“尤其是不能像.”
白墨没有继续说下去，但林序知道，她说的是张黎明。
“放心吧。”
林序故作轻松地说道：
“坐标已经被输入，理论上说，这一次的穿越应该是自然的、顺利的无痛的。”
“至于返回.我相信，未来的我，是不会坑我自己的。”
“好了，准备好限制器。”
“如果手环失效.我很可能会从限制器创造的高维通道返回。”
“搞不好到时候，这个世界会出现两个我。”
“那就有意思了”
他看向江星野，诡异地笑着问道：
“双胞胎，要不要试试看？”
“闭嘴！”
江星野怒目圆睁，林序咳嗽一声，识趣地转移了话题。
“好了。”
“我要尽快开始了。”
“新世界就由我来探索吧。”
(本章完)


第442章 异世界

2025-11-25 作者： 如星也
穿越虚空，林序再次看到了那条星尘之路。
正如他所预料的一样，当边界缺陷的坐标被“发现”、或者说“输入”之后，在手环的作用下，这条道路便自然而然地显现出来。
他轻而易举地进入了星尘之中，随后又轻而易举地降落在那个世界。
这一次，他甚至隐约感觉到了自己的身体在边界缺陷的作用下凝聚成型的过程。
肢体从麻木渐渐有了知觉，视线从模糊变得清晰，声音也开始传入他的耳中。
但也就在他的意识重新回归身体的瞬间，他却被眼前所看到的一幕，惊得愣在了原地。
枪口。
至少七八个黑洞洞的枪口，此时正指向着他的方向。
卧槽？
这什么情况？
落地就被抓？
林序慌乱了一瞬间，但却又瞬间冷静下来。
没关系。
按照自己之前的经验，任何一个世界的官方都不会随意处决一个从高维通道中出现的人类。
毕竟，他们有可能为自己带来新的信息、新的技术、甚至是新的能力。
无论在哪儿，高维经历者都是稀缺资源。
而这，也就是自己最大的底牌。
“等等！”
“名字？”
林序跟持枪的人同时开口，双方都愣了一瞬，林序紧接着回答道：
“我叫林序，也是蝴蝶、ZEROTH，我来自”
“砰！”
他的话还没说完，持枪者中的一人一个箭步冲了上来，一枪托敲在了他的侧脸上。
“嗡——”
林序感觉自己就像是正面挨了一发震撼弹，痛感是没有的，但剧烈的眩晕却让他立刻腿软得站不起来。
“砰——”
他重重摔倒在地，脑子里闪过一连串荒诞的念头。
搞什么？！
是我啊！
你们不认识我？！
开什么玩笑？！
堂堂蝴蝶，居然在到来的瞬间就挨了一枪托？？
接下来你们是不是还要把我绑起来大卸八块？？
怎么可能？？
这些人显然是熟悉高维通道的，从余光里，林序甚至看到他们正在用某种不知名的设备检测着那个即将消失的通道。
可既然如此.
他们怎么会对蝴蝶一无所知？？
江星野呢？
就算江星野不在，这个世界的周岳，多少也提供过一些信息吧？
林序挣扎着想要爬起来，但下一秒，一只脚便重重地踏到了他的背上。
“老实点，别动！”
“理智测试！”
“你是什么！？”
我是什么？
这个问题问得林序有些傻眼。
我要回答什么？
我是蝴蝶，是ZEROTH，是多维宇宙的拯救者，是GDRF的领袖，是火星女王命中注定的爱人，是一个普通人？
“我是人。”
林序福至心灵地回答道：
“是一个普通人。”
这个回答似乎让控制着他的枪手稍稍放松了几分，脚上的力道也稍稍减少。
“你怎么会进入通道里的？”
“.我是主动进入的。”
“为什么要进入通道？”
林序的大脑飞速运转，他隐约察觉到，这个世界对高维通道的态度，似乎跟自己曾经见过的那些世界全都不一样！
他们恐惧高维通道，但似乎又在用某种特殊的方式利用高维通道？
他们到底是什么人？
这个问题，决定了林序要怎么去回答对方的问题。
因为他知道，如果自己回答得“不好”，或者说，不符合对方的认知，那么极有可能，自己会立刻遭到对方的射杀！
犹豫了片刻，林序最终选择了一个最保守的答案。
“因为好奇。”
他不能再暴露自己的身份了。
他不知道，这个身份在这个世界，到底是“通行证”，还是能要自己命的死刑判决。
当然，在这里死亡后能不能返回命运石主世界还不清楚。
可非必要情况下，他还是不打算主动去死。
当务之急，是尽快脱身，尽快找到另一个高维通道进入，用“正常”的方式来返回自己的世界。
“好奇.”
踩在他身上的男人冷哼了一声。
“你胆子是真够大的。”
他把脚从林序背后移开。
“起来吧。”
林序略有些艰难地爬起来，脸上被枪托敲出的伤口正在流血。
他抬起肩膀蹭掉了脸颊上的血，随即问道：
“这是哪儿？我到哪儿来了？”
“你运气不错，通道给你留了条活路。”
男人啪地一下点亮火机，给自己点上了一根烟。
“不过，你运气也不太好。”
“你挤掉了我们兄弟的返回名额，你必须为他负责。”
“什么鬼？！”
林序目瞪口呆。
什么返回名额？
没听说过！
高维通道还有返回名额的？？
从这句话，他大概已经猜出了现在的状况。
这帮人正在进行高维通道测试，他们中似乎有人已经进入了高维通道，但目前仍未返回。
这其实本来就是很正常的风险，没人能保证，每一个进入高维通道的人都能顺利返回。
如果是一个理性的、严谨的官方组织，在进入之前，他们就应该已经做好了预案，也做好了承受损失的准备。
可问题来了。
这帮人.
看着可不像什么正常的官方组织啊！
他们的装备参差不齐，每个人都蒙着面，但从他们暴露出的眼神来看，每一个又都是无比凶狠。
这样的眼神.
更像是某种不收管制的佣兵！
甚至连佣兵都不算！
毕竟，齐源手下的那帮佣兵自己是见过的。
他们很专业，专业到别说行动，就连眼神都是克制的。
可现在这些人绝不相同！
林序突然有了一种不祥的预感。
这个世界，不是被手环选择的世界。
那是不是意味着这个世界的发展，是与主世界的发展完全不相似的？！
就像在跃升时代的世界里，自己通过江星野的描述“看到”的那些世界一样？？
他的思绪略有些混乱，而这是，男人已经继续开口。
“不需要用这种眼神看着我。”
“我们按规矩办事，这就是规矩。”
“你抢占了名额，就必须为此付出代价。”
“现在，告诉我，你能给我们带来什么？”
林序深吸一口气，定了定神。
长期游走在生死边缘、再加上渐渐累积起来的处理高级别疑难杂症的那种游刃有余的气势，让他迅速适应了眼前的状况。
他按下防护服的解锁按钮，轻而易举地脱下了防护服，随后反问道：
“你们想要什么？”
看到他脱防护服的动作，所有人都下意识地后退了一步。
——
一开始，他们甚至都没有辨认出这件看上去就是“常服”的衣服是一件防护服，等他们反应过来，林序已经直接把外套脱了下来，暴露出了自己穿在里面的真正的贴身衬衫。
为首的男人没有回答林序的问题，而是语气略带些惊疑地问道：
“你是学会的人？？”
“学会？？”
什么玩意儿？
林序更加肯定，这一定是一个“截然不同”的世界。
毕竟，在看到自己身上显然专业的装备之后，正常人的第一反应不应该是“官方”吗？
而他们却说是“学会”。
这意味着，这个世界在“权力”方面，似乎出了点问题。
“我不是。”
林序摇头道：
“你不用管我是谁的人，但至少，我不是你们的敌人。”
“并且，我可以给你们一些你们想要的东西，前提是，我们必须先做个交换。”
林序的话音落下，男人看向林序的眼神再次发生了变化。
这个人.
刚刚从高维通道返回时，他明明是慌张的-——不，从那时起，他就压根没有慌张，一点都没有！
他只是惊讶，疑惑，一时间反应不过来。
而自己则是把那种迷茫的状态误解成了慌张，以至于误判了对方的“身份”。
这一点并不是个普通人。
他见过大场面，对高维通道极为熟悉，甚至在面临己方几把枪指着他的高压，还能淡然自若地谈条件.
他还有底牌。
他说他不是学会的人，那搞不好
他来自更高的、甚至是自己听都没听过的更高层级！
男人稍稍沉默了片刻，随后说道：
“可以，我们可以做交易。”
“但我们必须要先离开这里，这里不安全。”
“没问题。”
林序环顾四周，除了近处的一片荒野，他隐约看到了不远处的残垣断壁。
这是不安全，看出来了。
但是这个世界，怎么会变成这样？
得到他的回复，男人从胸前的携行带里扯出一张纱布递给林序，林序随手擦了擦伤口，眼神却看向了男人手里的枪。
木托，冲压铆接机匣，缺口准星式瞄准具。
这玩意儿复古啊。
该不会自己现在根本就没有穿越到2028年，而是到了更早的时代吧？
这显然是有可能的，毕竟自己在选择降临的通道时，也是完全随机的。
但.
再怎么早，也不至于穿越到一个连枪械都没更新过的时代吧？？
他紧跟在男人身后走向不远处的一辆越野车，身后则是跟着其他队员。
上车后，林序扫了一烟仪表盘，而电子显示屏上却是清晰地显示出了当前的时间。
2028年，9月11日。
是2028年没错，从车内的电子系统状况来看，也基本符合自己认知中的时代标准。
那问题就更多了。
林序眉头紧皱，琢磨着到底要怎么提问，才能显得不突兀，同时也不暴露自己的底牌。
而还没等他开口，男人便抢先问道：
“你需要什么？”
林序被他问得一愣。
我需要什么？
按你们的风格，不是应该问“你能给我们什么”吗？
要是问这个，林序倒是有一大堆的底牌。
可反过来问，他还真就不知道怎么接话了。
沉默了片刻，他开口回答道：
“我需要很多东西。”
“但现在，最重要的是，进入高维通道后，我的记忆出现了一定程度的混乱。”
“我需要你先告诉我，这个世界的基本情况。”
“这个世界.”
男人似乎不知道从何说起。
“我要怎么说？”
“你这个问题太大了-——当然，不难回答，但是很费时间。”
“而且从我们的经验来看，记忆混乱的情况很快就会缓解。”
“一个小时、最多两个小时，你就能全想起来了。”
“所以，不如我们跳过这个问题，给你的大脑一点时间，让你自己想起来？”
我要是能想起来就好了！
林序暗暗腹诽，但对方都已经这么说了，他也没办法继续追问。
如果暴露了自己“并不是来自这个世界”的事情，鬼知道对方会怎么处理自己。
略微思索片刻，林序故作淡然地点头道：
“好，你说的有道理。”
“但是.一些关键的问题，我必须立刻回忆起来。”
“所以，学会是什么？”
“学会？”
男人耸了耸肩。
“一个专门研究高维通道的组织，就像他们的名字一样，是个学会。”
“不过，他们掌握的不仅有知识，还有很多.力量。”
“嗯，一个强大的学阀组织，甚至比军方还要强大。”
“想起来了。”
林序装作恍然地点头。
男人这几句话虽然简短，但暴露出的信息却一点都不少。
他提到了学会，提到了军方，但却没有提到政府官方。
这意味着，在这个世界，政府显然是失能的。
而学会则是因为“高维通道”而变强，那也就是说.
这他么又是一个神权世界？
但看着也不像啊！
一个神权世界，它的思想烙印应该是极为严重的。
可现在看来，这个世界并没有太严重的思想烙印。
至少，眼前这几个人看着还是挺.自由的。
“所以你们是谁？”
林序继续开口问道：
“你们是佣兵？”
“不是。”
男人摇摇头。
“我们可不干佣兵那种糙活儿，我们是通道猎人。”
“我们寻找通道，利用通道，测试通道，然后强大自己。”
“这里的所有人，都已经经受过高维通道的考验，我们可以说，是这个世界上最强大的猎人组织。”
“最强大，结果只有这几个人？”
林序下意识地反问一句，男人的眼神肉眼可见地有些不悦。
“这只是一次小规模行动！”
他皱眉道：
“我们不可能把全部的力量展示给你看，这根本没有必要！”
“但我们的组织里有最强大的高维影响者，他甚至能够操纵风暴。”
“而我，如果你听说过骷髅头这个名字，那你就应该知道我到底是谁。”
操纵风暴？
通过肉体的“信息集”操纵概率圆？
倒是也不是没有可行性。
林序缓缓点头，随即又突然反应过来。
“等等！”
“你叫骷髅头？！”
男人被他的反应惊得一愣，下意识地点头反问道：
“我不可以是？？”
“你把面罩摘下来。”
林序的声音里透露着一股子不容拒绝的威压，男人犹豫片刻，最终拉下了面罩。
而当林序看到他的脸时，眼睛瞬间瞪得滚圆。
“卧槽！”
“真是你！！”
(本章完)


第443章 扭转

2025-11-27 作者： 如星也
林序怎么都想不到，自己来到这个世界后，第一个见到的人，居然是齐源。
——
或者说，这种时候，还是叫他骷髅头更合适。
而对方在注意到他的反应之后，也是立刻面露疑惑。
“你认识我？”
林序张口就想要承认，但却又瞬间反应过来。
不对！
这个世界的骷髅头，可不是自己认识的任何一个世界的骷髅头！
他跟自己既没有利益绑定，也没有信任关系。
如果自己仅仅因为他的身份，就把底牌和盘托出的话，那带给自己的不一定是“关系”的优势，而是
不可预知的危险。
想到这里，林序立刻摇头道：
“不能算认识。”
“但我确实听过你的名字，看过你的资料。”
“在某些人眼里，你被视为一个.很有潜力的筹码。”
林序这句话说得云山雾罩，但又相当聪明。
他没有把骷髅头形容成威胁，也没有将他简单地定义为“朋友”，而是“筹码”。
这显然符合某些组织的行为逻辑，而这样的形容，也得到了骷髅头的认可。
“对你们来说，我或许确实是个筹码。”
他的语气里透露着一丝不甘。
“但在高维面前人人平等，今天我是筹码，明天或许就轮到你们了。”
“高维的力量可以让万丈高楼平地而起，但也能让你们瞬间倒塌。”
“所以本质上，我们仍然是平等的。”
“我们的交易，也应该是平等的。”
从骷髅头的只言片语中，林序已经大致推测出了这个世界的轮廓。
很显然，这是一个被高维力量支配的世界。
但跟其他利用了高维技术的世界不同，这个世界对高维力量的认知似乎更
直观？
他们似乎并没有“成规模”地去利用高维技术，反而选择了相对更低效的方法。
比如，把人扔到高维通道里，等他返回之后，再观察他能不能获得奇异的能力。
操控风暴什么的。
这听上去简直是一个X战警的世界，让林序来评判的话，简直是蠢到爆了。
但他也很清楚，一定是有某种特殊的因素，导致这个世界走向了这个方向。
而不管怎么说，在世界已经变成这样之后，骷髅头的判断，实际上还是相当理性的。
这是“高维世界的黑暗森林法则”。
只要能有足够多的试错机会，理论上说，在高维的帮助下，任何弱小的人，都可以变得无比强大。
“很精彩的推理。”
他微微点头。
此时，由三辆越野车组成的车队已经进入了一处废墟的地下，昏黄的灯光渐渐亮起，车子直接在一处像是旧时建造的停车场内停下。
“就这？”
林序愕然问道：
“没有任何防护工事，没有任何安保？”
“这不是你应该担心的问题。”
骷髅头轻蔑地看了林序一眼。
“你只是来做生意的，又不是来卧槽！”
他猛地冲上前，一把掐住了林序的脖子。
主动脉被压迫，林序几乎瞬间便感到了眩晕。
他隐约听到骷髅头在大声下令放飞无人机侦察周边情况，确认坐标是否暴露。
很显然，对方把自己当成了“奸细”。
但问题是，自己身上的所有装备都已经被收缴了，自己还能用什么方法传递情报？
高维通道。
很显然，此时的骷髅头已经是惊弓之鸟了。
或者说，这个世界的所有人，都是惊弓之鸟。
他们见识过各种奇异的能力，所以本能地认为，所有从高维通道里出来的人，都会有某些特殊能力。
而林序的这句话，显然是触及到了骷髅头的敏感神经。
眩晕感越来越强烈，林序明显感觉到，骷髅头不是奔着掐晕自己来的。
他是在下死手。
这他么算什么情况？！
难道他以为，每个从高维通道里出来的人，都有死而复生的能力？？
理论上是这样没错——但问题是，自己恐怕是个特例。
不能在这方面冒险！
林序紧盯着对面表情狰狞的骷髅头，随即快速抬起手，以他自己的脑子都没反应过来的速度，猛地将手伸向了骷髅头的面门。
随后死死扣住。
他的手指嵌入了骷髅头的眼窝，后者惨叫一声，不但没有松手，反而越钳越紧。
时间不多了。
不是“昏迷倒计时”的时间不多。
是周围的人，已经把枪抬起来了！
林序猛地向下一沉，巨力之下，吃痛的骷髅头终于松手。
血液瞬间涌入大脑，林序来不及站稳，便一个箭步扑向了骷髅头。
“砰！”
两人重重摔倒在地，滚作一团、纠缠在了一起。
“放开他！”
“放开！我开枪了！”
“你开一个试试！”
林序声音嘶哑地喊道：
“我不是奸细！”
“你们谁都不是头儿！我要见你们的老板！”
借着翻滚的间隙，林序一个裸绞死死缠住了骷髅头的脖子。
他的力量跟对方相差太过悬殊，即使是必死的裸绞，他也坚持不了多久。
现在他只能打心理战-——他自己唯一的底牌就是，如果在这里死去，大概率，他还是能回到原来的世界的。
如果真死在这里.
那就是人类的命该如此。
骷髅头的脸已经憋得通红，他的手已经摸向了腰间的匕首。
林序只能不断挪动，干扰他的动作。
周围的其他队员不敢贸然开枪，但已经有人反应过来，上前想把林序的手砸开。
这下真完了。
林序的脑中闪过放弃的想法，但也就在这时，一道声音突然响起。
“放开他！”
熟悉。
林序回头看去。
他本来以为，来的应该是江星野。
但.
不是。
不是江星野，不是白墨。
是苏语沉。
他没有放手，而是如同看到了救星一般大喊道：
“苏语沉！”
“妈的，管管你老公！”
半小时后。
林序和齐源两人相对而坐，各自揉着已经淤青的脖子。
苏语沉坐在两人中间，眼神始终警惕，生怕两人一言不合再次掐起来。
但很显然，这时候的两人都已经冷静了。
齐源眼神定定地看着林序，吐了口唾沫道：
“没想到，你看起来不壮，技巧还不错。”
“今天差点栽你手上，吃一堑长一智，再有下次，我”
他做了一个抹脖子的动作，林序翻了个白眼道：
“你教的嘛，自作自受。”
齐源被他这句话噎得一愣，随即叹了口气，摆手说道：
“算了，不纠结这个了。”
“所以按你的意思，你真的是来自另一个世界？”
“另一个所谓的命运石主世界？”
“要不然我为什么会同时认识你们俩？”
林序再次反问，齐源没开口，但一旁的苏语沉却是接话道：
“如非必要，勿增实体。”
“理论上说，如果你来自学会，你也有可能拿到同样的信息。”
“但我如果来自那个所谓的学会，我根本就没有骗你们的必要。”
林序敏锐地指出了问题，紧接着说道：
“我所提供的一切信息都是真实信息，而之所以提供真实信息，是基于对苏语沉的信任。”
“你嘛.骷髅头，你是不值得信任的，你就是个佣兵。”
“但苏语沉不一样，在大多数情况下，她还是可以沟通的。”
这几句话直接把齐源说站起来了，他想要发难，但苏语沉一摆手，他却又老老实实地坐了下去。
“所以，在那个世界，你跟我们到底是什么关系？”
“可以说我们是朋友，也可以说我是你们的领导。”
林序简要介绍了几人的关系，其中还特别提到了江星野、白墨等人。
但很显然，这个世界的齐源两人，对这些名字都很陌生。
这再次证明，这个世界的发展逻辑是与其他世界截然不同的。
而原因.
“先不管这些。”
林序没等苏语沉再次开口，便抢先说道：
“这个世界的发展方向完全是错误的，而且是显然错误的。”
“到底是发生了什么，让这个世界变成了这样？？”
苏语沉缓缓吐了口气，随后回答道：
“我们其实也想知道为什么。”
她伸手示意对面的骷髅头去把门关上，紧接着说道：
“实际上，这在这个世界属于不能讨论的问题。”
“它很敏感-——我的意思是，它并非只对上层的既得利益者敏感。”
“对这里的所有人来说，如果你去质疑这个世界的逻辑，都会被认为是一种‘政治不正确’。”
“因为所有人都认为，高维通道确实平等地给了所有人机会。”
“如果你要扼杀这种机会，就是跟所有人作对——说远了。”
“总之，如果从现在开始溯源，那这个世界之所以变成这样，大概率是从‘先行者’出现开始的。”
“先行者？”
林序疑惑地问道：
“那是什么人？”
“你可以理解为，那是一个强大的高维能力者。”
“他可以影响现实，甚至应该说，他能直接操纵现实。”
“他能改变许多‘概念’，也能虚空造物，但最让人无可抵抗的是，他能直接影响大部分人的意识。”
“唯一能‘免疫’这种认知的，只有同样的高维经历者。”
“可能从高维通道返回的人，绝大部分都是既得利益者，也根本不会有人反对他。”
“所以.”
“你先等等。”
林序打断了苏语沉。
“你说的这个人，该不会是叫秦士忠吧？”
“不知道。”
苏语沉摇摇头，随后回答道：
“没有人知道他的名字。”
“我们只知道，他叫先行者。”
得到苏语沉的回答，林序缓缓点头。
很显然，这个人利用的，就是“边界缺陷”的能力。
虽然不清楚他是如何做到的，但他确实做到了在极大程度上，用“个人能力”，去影响这个世界。
他是先行者，也是“铺路人”。
而在他之后，这整个世界便在有意无意的引导下，直接陷入了严重的路径依赖。
最终的结果，就是这样一个畸形、扭曲、乃至于停滞的世界。
这个世界必须被纠正。
——
虽然这样的说法极其傲慢，但林序也不打算再“怀柔”了。
不仅仅是命运石主世界需要这个世界作为“时间扩展”，所有即将面临灾难的人类世界，都需要这个世界。
想到这里，他开口问道：
“你们有没有想过，要扭转这一切？”
“当然想过。”
苏语沉回答道：
“我们这个组织，就是为了扭转这一切而成立的。”
“我们的领袖为此付出了生命，而我们仍然继承着他的遗志。”
“所以，我才会坐在这里跟你对话。”
“因为他留下过预言，他预言了另一个世界的到来。”
“可惜的是，他没能留下更多东西.”
“领袖？”
林序皱起了眉头。
“居然不是江星野？或者是花粉？”
“不是。”
苏语沉摇摇头。
“他从未暴露真实身份，也从未暴露真实的姓名、或者任何代号。”
“这是为了所有人的安全，而也正是因为他的谨慎，我们这个组织，才能存活至此。”
“明白了。”
林序微微点头。
沉默片刻后，他开口说道：
“但是，如果你们想用跟他们一样的方法去对抗他们，想通过去高维通道抽奖抽出更强的‘先行者’，是完全不可能的。”
“这种方法很低效，而且很蠢。”
“是很蠢。”
苏语沉点头道：
“‘能在粒子层面施加影响的人，仅仅只是为了引起一场风暴，这简直蠢得没边了’。”
“这句话是我们的领袖曾经说过的。”
“他的看法，跟你一致。”
“但很可惜，我们没有别的办法。”
“那个先行者、以及聚集在他身边的其他高维能力者实在是太强，我们完全无法通过‘常规’的手段对抗。”
“想要打败他们，我们至少要先变得跟他们一样。”
“不。”
林序摇摇头。
“完全不需要。”
“你们太轻视高维技术真正的力量了。”
“但没关系，既然我已经来到了这里，那就代表着”
“你们的苦日子，已经结束了。”
“现在，我需要你们带我去另一个高维通道。”
“我需要返回我的世界。”
“然后，在很短的时间内，我会回来。”
“到时候，这整个世界的走向”
“都会被彻底扭转！”
(本章完)


第444章 命运？

2025-11-27 作者： 如星也
“你确定只要你再次进入高维通道，就能给我们带来改变？”
苏语沉皱眉看着林序，语气充满疑虑。
“我的意思是，如果这一切都只是你编造出来的故事呢？”
“如果这一切，都只是你为了脱身编造出来的谎言呢？”
“有必要吗？”
林序摊了摊手。
“说实话，就是你们不让我进入高维通道，哪怕是我直接死在这里，大概率，我也能回到我那个世界。”
“这是蝴蝶的特性，它不太可能被打破。”
“之所以我必须通过高维通道进入，是为了尽可能规避风险。”
“同时，我也需要通过这个世界的高维通道，来确定‘缺陷’的状态。”
“所以，这是可选项，不是必选项。”
“如果你们不相信我，大可以给我一枪。”
“当然，即使你们相信我，也可以给我一枪-——为了省事。”
“但这就要看你敢不敢赌那亿万分之一的概率了。”
“万一我没能顺利回到那个世界.这所有无数个世界都会同时失去未来。”
“这样的风险，你们敢承担吗？”
“亿万分之一？”
齐源已经掏出枪来。
“我不相信我有那么倒霉。”
他的枪口指向林序，苏语沉却是立刻挡在了他的前面。
“你蠢啊！”
苏语沉对齐源怒目而视。
“即便概率只有亿万分之一，但绝不会是无限小。”
“而按照他的说法，世界的数量.极有可能是无限多的。”
“所以，综合来看，哪怕概率再小，最后的综合期望也是无限大。”
“我们赌不起。”
“对嘛。”
林序满意地点了点头。
“我们没看错你，这才是聪明人。”
“所以，现在我们可以聊聊我们的计划了。”
“我手里已经有下一个高维通道出现点的坐标和时间了，我需要你带我们过去。”
“没问题。时间？”
谈到具体的行动，骷髅头再一次占据了主导。
“4小时12分钟之后，晚上8点27分。”
“地点？”
“给我一个电子地图，我把经纬度标出来。”
话音落下，骷髅头立刻打开随身携带的PDA——这件先进的装备，跟他手里略显落后的武器形成了强烈的对比，让林序莫名其妙地产生了一种熟悉的感觉。
这风格好像在哪儿见过。
废土朋克？
啧。
他驱散脑子里略有些杂乱的念头，接过PDA快速标注出经纬度坐标。
但当坐标点在地图上显现出来之后，苏语沉和骷髅头两人，却是立刻变了脸色。
林序疑惑地看向两人，开口问道：
“有问题吗？”
“有问题。”
骷髅头叹了口气。
“而且，问题很大。”
“这个点距离学会的控制区太近了，如果高维通道出现，他们必然能够在极短的时间内赶到。”
“我们没办法在他们到来之前撤离，去看看热闹倒是没问题，如果要抢占高维通道几乎等于送死。”
“这怎么可能？”
林序愕然道：
“你的意思是，他们跟我们一样，能提前预知高维通道的位置？”
“不能。”
齐源缓缓摇头。
“那是他们部署了足够密集的无人反应阵列，能够在监测到高维通道信号之后瞬间到达？”
“也不能。”
“那是因为这个坐标就出现在他们的防守密集区，高维通道开在了他们脸上？”
“那也不是，位置在一个相对偏僻的街道上。”
林序深吸了一口气。
“这也不是那也不是，那你告诉我，他们是怎么能在一个随机通道出现的瞬间，在我们离开之前赶到的？”
“传送。”
齐源的声音低沉。
“我说了，那个先行者，可以通过某种方式修改现实的概念。”
“而位置，就是概念之一。”
这话说完，林序目瞪口呆。
“等会儿。”
他抬起手示意齐源先不要继续往下说。
“你的意思是，他先是通过某种方式侦测到了高维通道的出现，并且能瞬间锁定位置，然后利用自己‘修改现实’的能力，把自己手下的位置‘修改’到预定地点，抢占高维通道的资源？”
“没错。”
一旁的苏语沉开口道：
“这就是为什么，学会能够垄断大量资源。”
“他们总是能够控制绝大部分的高维通道——虽然不是全部，但也已经足够维持他们的优势了。”
诡异。
林序完全无法理解这其中的逻辑——虽然高维技术体系本来就难以理解，但在大部分情况下，总还是有迹可循的。
比如，虽然“虚空造物”难以理解，但实际上，从高维视角看，那只不过是在更高维度编辑和改变信息，影响边界投射结果的过程。
可现在呢？
那个先行者应该是停留在低维的，他怎么能.
不对。
秦士忠之所以能实现那一系列的影响，实际上还是借助了高维通道的。
那是不是意味着，这个所谓的先行者，从来都没有真正脱离高维？
或者换个思路，他或许拥有一个.
能够稳定维持的高维通道？
这似乎也不与他的“统治逻辑”相矛盾。
毕竟，即便是已经拥有了稳定的高维通道，他还是要尽可能控制其他“自然形成”的高维通道的。
否则，一但出现了第二个先行者，他的权威，就会瞬间被打破。
那现在唯一的问题，就只有一个了。
如果先行者是通过高维通道实现的“特殊能力”，那其他高维经历者呢？
在脱离高维之后，他们的能力又是从哪里来的？
林序暂时把疑问压到了心底，他略微定了定神，开口说道：
“我大概知道是怎么回事了。”
“不用担心，那个先行者没有那么可怕。”
“把我送过去就好，其他的，你们不用管。”
“你说得倒轻松！”
齐源瞪了林序一眼。
“你当然可以走，我们呢？”
“你根本不了解他的力量，以他的能力，几秒钟的时间，就足够把我们撕碎了！”
“没关系的。”
林序再次安慰道：
“要不了几秒钟。”
“只要你们按我说的做，这个世界旧秩序的毁灭.”
“就在顷刻之间。”
3小时后。
骷髅头的队伍已经整装待发，而林序也终于见到了那个所谓的“能够引发风暴”的特殊能力者。
在对方展示能力的瞬间，林序便看出了他跟“先行者”那种“概念级别能力者”的不同。
他并没有在任何层面上改变现实，他的能力，是通过复杂的电磁力效应实现的。
当他开始施展能力时，周围的一切电子设备全都会受到干扰，甚至连电流都变得不稳定。
——
这绝对不是一个真正的“高维能力者”能做到的事情。
来自高维的影响应该是“干净”的。
飓风可能带来一系列的次生灾害，但在飓风形成时，它应该是近似于无源的。
这一点，在此前高维溢流灾害的研究中已经得到了证实。
所以答案是
这些人已经被高维彻底改造，他们虽然还是人形，但离真正的人，已经很远了。
“准备出发。”
穿戴好全部装备的齐源拉开了车门，林序紧跟在他身后上车，随后开口问道：
“所以你的能力是什么？”
“你说你也进入过高维通道，难道你没有获得过类似的特殊能力吗？”
“没有。”
齐源摇摇头，回答道：
“并不是所有人都可以拥有特殊的能力——甚至都不是所有人都能因为高维力量的影响实现‘死而复生’。”
“一切都是随机的，一切都是命运的抉择。”
命运
林序啧啧摇头。
“我从来不信这玩意儿。”
“我信，而且这里的大部分人都信。”
林序接过齐源递来的手枪，摇头道：
“换把步枪给我。”
“你会用？”
齐源眼神中带着几分质疑，林序翻了个白眼反问道：
“你觉得呢？”
齐源顿了一顿，从身侧的武器箱里翻出一把林序看不出型号的步枪递到他的手里，紧接着问道：
“所以你为什么不信命运？”
“你要是真正见识过高维，就不会相信命运。”
林序拉开枪栓上膛，动作熟练地挂上保险，继续说道：
“这其实是我觉得你们这个世界最奇怪的点。”
“你们这里的每个人，都带有一种莫名其妙的宿命感。”
“就好像，你们的人生是被某种力量安排好了一样。”
“难道不是吗？”
齐源呵呵一笑。
“一切都是高维力量的结果。”
“好了，别废话了。”
“现在出发，半小时后到达预定位置。”
“我们尽可能静默潜入，但那个地点就在城区的街道上，很难不引起注意。”
“战斗是大概率会发生的。”
“你什么都不用管，按照地图引导尽可能靠近目标位置，能离开的时候，就马上离开！”
“我信你了，希望你不要让我们失望！”
“明白。”
林序握紧了步枪，车队同时启动。
一路风驰电掣，当林序把视线投向车外时，他看到的是一幅异常诡异的画面。
灯光在远处汇聚，随后又在某一处边界上骤然切断。
林序还以为那一处边界是一堵墙，可等车队渐渐靠近时他才发现，那里什么都没有。
或者应该说，那是一道“无形的壁垒”。
“所以，这些废墟是怎么来的？”
林序指向外围成片的废墟，顺着他手指的方向看去，齐源回答道：
“那是.原来的军方，最后一次‘叛乱’的结果。”
“或者其实应该说，那是反抗。”
“别说话，到了。”
林序立刻坐直了身子，远处，一个看上去像是哨所的建筑出现在众人眼前。
齐源已经提前拿出了身份证明，伸手把证件举到了车窗外，可也就在他看清哨所外的哨兵的同时，他的表情突然大变。
“妈的，有读心者！”
读心者？
什么玩意儿？
林序顺着齐源的方向看去，一个身穿风衣、头上戴着墨镜的男人正在缓缓靠近。
齐源干脆地把证件收了回来，低头看向PDA。
“距离1200米，全速大概40秒。”
“躲不过了，冲过去！”
“开火！”
一瞬间，轰鸣的引擎声和剧烈的枪声同时响起。
“轰——”
“砰砰砰砰砰——”
身后的皮卡车探出头来，后斗的雨布被掀开，一把水冷式重机枪暴露在外。
密集的弹雨冲着那个风衣男人的方向径直飞去，在顷刻之间便将他撕成了碎片。
血肉横飞，哨所外的其他几人似乎都被这一幕吓傻了。
而齐源却没有停下来，他大声喊道：
“飓风！制造点混乱！”
一瞬间，所有电子设备同时失效。
林序身后，狂风涌动。
低压区似乎是被制造在了数十米之外，一个高达十数米的龙卷拔地而起。
这一刻，不管这一招到底有多少真实的杀伤力，但林序还是要说一句.
太帅了。
这就是超能力的魅力吗？！
难怪这个世界的所有人，都对此趋之若鹜。
“走走走！”
齐源的声音已经有些嘶哑，他探出窗外，用步枪精准地射向挡在前方的一名敌人。
那人的身体并没有被子弹穿透，反而如同“水波”一般泛起了涟漪。
诡异！
司机猛打方向盘，与站在路中心的男人擦肩而过。
林序看到了他的脸，他似乎也看到了林序。
双方都没有太多表情，只不过是在不到半秒的时间里，林序稳定地打空了枪里的子弹。
管你是谁！
打了再说！
被阻挡的男人远远落在了后面，林序低头看了一眼时间，开口对着齐源说道：
“我们进度超了！”
“距离通道出现还有两分二十秒！”
“我们得绕开！”
“没关系！”
齐源咬牙回答道：
“在确定高维通道出现前，先行者绝对不会提前动用他的力量。”
“我们只需要挡住这些守卫两分钟，这完全做得到！”
“随你！”
林序不再反驳，而此时，车队已经到达预定位置。
“下车，建立防线！”
“继续制造混乱，尽可能延缓敌人支援！”
“倒计时一分四十秒！”
“明白，一分四十秒！”
一声令下，所有人立刻散开。
枪声前所未有地密集，所有队员似乎都意识到，他们的“命运”在这一刻锁定了。
所有的堵住，都必须在这一分四十秒内全部压上。
超过一分四十秒，一切都再也没有意义。
远处，来自“学会”的安保人员还在源源不断地涌来。
但在密集的火力面前，他们的速度确实被压慢了许多。
林序看到，一些特殊的“高维能力者”被子弹毫不留情地撕碎。
他还想感叹，所谓的超能力，在现代武器面前，仍然是不堪一击。
——
但，也就在这时。
巨大的崩裂声响起。
紧接着，就在林序的面前，一栋灯火通明的大楼.
平地升起。
碎屑和烟尘滚滚而下。
身旁的齐源放下了枪。
“完了.”
林序听到了他的声音。
“先行者来了。”
林序低头看了一眼时间。
最后五秒。
“再见。”
他简短开口。
而此时，一面“镜子”，就在所有人面前生成。
林序毫不犹豫地冲入了镜子。
在穿透的一瞬间，他恍惚间看到，自己似乎与另一个自己.
擦肩而过？？
(本章完)


